# 2025VOC问题反馈原声（现场恳谈+线上问卷）

黄色底色是线上问卷的新反馈原声

# 一、课程设计与质量

## 1、课程内容：“不接地气”，理论过多过深，缺少重点提炼，实用干货少，学员学了用不上。

【唯壹真人】大咖老师和陪跑官都理论知识过重和实际市场不接地气，学员哪怕1;1复课上课内容，依然毕业后难以中单或者实现变现。

【无极】⼤量时间⽤于讲授⽤不到的⼤道理，需重新提炼核心要点（如50页PPT仅3页重点）进行二次讲解，才能帮助学员掌握。

【萧山有墨】L2剧社课设置不太合理，因为大多数学员在L1以及实践中接书上架中，甚至是小灶课上都学过了，特别是第八周讲运营，小灶课讲运营，剧社最后一节还讲运营。这其实给学员的重复性太高了。

## 2、课程迭代：落后于市场：教的技能（如AI工具、演播风格）已经过时，跟不上行业变化。

【艾一墩】AI短视频处于大变革，有些这周教的内容下周就没用了。教研部门精力主要都在课程研发，包括初级和中级两个阶段，感觉我们是想跟风的，但是一直跟不上。

【易玄】课程要贴近市场与实战。当前大咖课教学仍以传统演播模式为主，而市场已向精细化、高要求方向发展……多数授课大咖老师未持续在市场上接单，教学内容滞后于行业发展趋势。

【破碎的月亮】目前市场，短剧，动画慢，有声漫的发展早就很迅速了。有声书市场萎缩很厉害，流量降得很厉害。但课程里对角色音毫无加强。

## 3、课程重复：如大咖课与陪跑课内容接近，同样的内容听两遍，学员觉得价值感低。

【艾一墩】大咖老师和陪跑官的课件一模一样。过去模式中大咖讲理论，陪跑官补充知识点与实操练习，现在一个课程看两遍，大咖和陪跑官都有带练，学员体验不好。

## 4、点评话术：模板感重：点评千篇一律，不利于提供个性化有针对性的点评。

【优比】课程是死的，但是如何讲好也是重要的，而不是照本宣科；点评内容是一个方向，根据同学的作业情况，针对性利用作业问题把点评重点让同学真正理解，这才是点评的作用。

【孔雀收屏】点评颗粒度粗，例如仅告知 ‘情感不足’‘节奏不准’，未给出具体改进方法，导致学员盲目练习、难以改正错误；点评内容单一化，同一周同一作品，对不同学员问题表述与解决方案无明显差异，易让学员流失或产生误解。

【金兜兜】点评的语音文字建议定期更换。现有作业对小白学员而言偏难，尤其涉及情绪表达、旁白与角色切换等内容，易打击信心。

【六月晨兮】点评话术长期用相同的模版，被发到网上有很大舆情风险。至少每季度或半年更新点评话术，并根据学生声音类型（如甜美、温柔、粗糙）分类推荐相似优秀主播作品，增强代入感。

## 5、作业任务：不够多元化，与学员能力、特征不匹配

【自由的米宝】整个营期的文本题材过于年轻，对老年学员太不友好。尤其是第三四周，建议增加或替换一篇现实主义文学作品。第5周作业文本偏长。本来学员用au就很费劲，个人感觉2分钟以内一篇正好。第6周或第7周作业。建议增加一篇广播剧文本。可鼓励学员们互相搭音，增加整个营期题材的丰富性。

【初遇夭夭-有声点评官】课程作业需要更新，与目前的课程学员不符，包括平均年龄55岁的班级学员课后作业限于年轻女性配音任务，点评官还只能夸赞。应该让学员有选择，选择要求30岁左右的配音文本，贴合大部分学员的声线。

【天天青与】视频课程中对作业的讲解和发的物料中对某些知识点的讲解不一致，有时候需要跟学员解释半天去把这个圆回来。

## 6、课程时长：不符合学员碎片化时间安排：时长过长，学员学习压力大，回放难查找重点。

【无极-短视频班主任】课程追求内容冗长深奥，不符合成人学员碎片化学习习惯。

【优比】课程时长方面，确实后期的知识点其实很密集，而且内容知识较有深度。时长是真短不了。如果要再短些：1、大咖课与辅导课拆课，把原本8节课拆成更多的课；2、点评课，减少一班的学员量。

## 7、分层服务：缺少有针对性的课程，学员基础差异大，缺乏分层教学

【落梨洛】学员分层的问题，一个班中学员基础分化严重，部分学员已经能熟练运用AI工具，也有写作的经验，缺乏的是相关的专业知识以及底层逻辑，但也有部分学员是纯小白，连基本电脑操作都不会，如果上课讲得深了，没有基础的学员跟不上，讲浅了觉得学不到东西。

【易玄-有声演播班主任】分类教学与因材施教。根据学员目标（兼职、全职、兴趣）和学习能力进行分层教学，对不同类别的学员制定差异化教学方案，提升教学针对性和有效性。

## 8、复购与延期：延期和复购加重了课程时间安排存在冲突，流程不清晰

【白凌欣儿】延期流程问题。在承接期从精英班分流出来的学员没有办法直接从系统分配到对应的营期，导致延期学员进入进阶课程，让学员产生对工作流程的质疑，影响信任感。

【李小白】延期让矛盾的爆发点延后了但没有解决：延期班主任以进班率和完课率作为标准，会导致延期班主任为了业绩继续互相冲撞。

【无极-短视频班主任】复购转化课程衔接混乱，导致学员学习压力过重。如第N期课程写作班尚未结业（第四周），即推动短视频班复购，此时距离短视频营期开营只有两周，造成学员在写作班第六周开始同时上两门课，造成课程积压、延期、退费，影响学习效果与满意度。甚至存在第四周复购时，距离短视频开营仅有1天的情况。

【正能量范儿】学员同时报了演播、后期、AI写作等课程，根本无法协调上课时间，只能顾此失彼，这样的安排对学员，对工作人员来说都是十分头痛的。

【珺无瑕】精英班承接复购后在营期进入其他课程班级学习的学员又再次面临复购压力，形成了一环扣一环不断花钱的不好的体验感，也让精英班复购难度增加。建议在精英未结营之前不做多个课程的营销动作。

【是香蕉呀】高阶学员还要报后期，这个就很不合理，明明高阶就包含au精讲了，否则报高阶的优势何在？

【公子洛水】学生如果两种课程时间冲突的时候就会放弃有声这一边。但其实，课程都是相辅相成的。不能学一个就断送学生另一边的职业生涯啊，毕竟大多数学员是因为喜欢读书才报名学习的。

### 其他：

——复购节点过于靠前：【汐汐】设备第二周就开始介绍有点早了，很多学员反馈好不容易筹够学费又要买设备，有点不想学了。

——复购目标人群不明确：【一非】年龄大的，不会电脑操作的不建议复购后期课程。

——复购课程的销售业绩压过课程本身：【破碎的月亮】我们只能提供情绪价值，忽悠复购率。天天想的是销售的事，不会想带班的事。学员除了满满情绪价值和一套设备和各种课程，对市场完全不了解。造成毕业后实现不了变现……当班主任不想带班想销售的时候，课程就不重要了。爱学不学，复购第一。

## 9、其他：课改与教研问题

【艾一墩-短视频陪跑官】新课程改版后，陪跑官往往临近开班才获得课件，无法提前备课。有的陪跑官看完了之后不敢带班，不知道要教什么，或者陪考官自由发挥。以及陪跑官的课件是大咖在编，教研那边人不在，谁来把控这个课件，后期可能会面临质疑。希望磨课的过程能够引起大家的注意。陪跑官的课件与大咖课的课件需要相互配合。

【流浪核桃-写作点评官】改稿课的价值感问题……一味的做服务，如果学员技术很差，稿件很差的话，就是有点吃力不讨好……一对一辅导课，一个班30人每人1-2小时，人力消耗太大，最终主要在解决心理问题。

# 二、学员交付与变现

## 1、交付渠道：比较单一主要依赖喜马内部生态，缺乏外部头部平台的优质机会。

**【流浪核桃】**现在很多是直接复刻了有声的机制，有声喜播有原生的产业链，但写作产业链的下游都在外部，不确定性更强。交付渠道太单一，现在主要依靠喜播自己的MCN，故事为主录成有声书，或者去番茄、百度（后发、收益低）、知乎投稿，但头部渠道的对接还是不够。”

**【新小鹿】**有声交付需要持续扩充工种和工作量的承接，比如有声漫画等。现在的扩张速度很快，后端交付如果跟不上的话会有很大舆情风险。”

**【艾一墩】**参赛来自公开信息，只是建个群，没有和平台的直接对接渠道。现在是有参赛信息教研组建群，没有任何进一步通知。之前参加过可灵的比赛，可以自己报名也可以官方，但是通过官方只是有一个提前的筛选培训，但是否有帮助要打个问号，感觉吃力不讨好。

## 2、分层交付：未结合学员特点分层交付，如没有为技能较弱的学员提供能获得成就感的低门槛任务。

**【初遇夭夭-有声点评官】**市场上网文多适配年龄偏低的学员。喜播学员年龄偏大，需要根据学员画像去做喜播学堂任务发布，给一些偏出版物比较文艺的书。很多人在说男主播吃香，女主播混不下去。但实际上学员女生多，应该在给书的时候侧重女频。尤其是大女主、女商书，不仅仅是玛丽苏恋爱脑的言情书，要跟上市场需求。

【浅夏】最近中过书的已经可以录很久，机会留给其他没中的人，系统层面给到标签把机会倾斜给其他没中过的人

**【无极-短视频班主任】**变现路径引导同质化，加剧内卷：盲⽬推荐‘热⻔赛道’，但这些领域早已饱和，学员难以突围。不如引导学员结合⾃⾝⽣活、职业背景挖掘本地化、个性化商机。

【啊缺】小程序的试音单，价格低的离谱，希望能够低于50以下的不要通过。多上一些斜杠之类的，现在各大平台的小工作室也在招募工作，完全可以推广出去，能够看到希望，那么咱们的后面复购才能落地，而不是学员觉得一味花钱，会导致咱们出差评。其实有声行业做好的，收入不低，学员分层运营。声音条件好的，卖设备，卖高阶。声音条件差的，走走斜杠后期，ai。不要一概而论。

## 3、缺乏毕业后的长期支持：结营后社群解散，缺乏持续的支持与资源对接，学员感到迷茫。

**【无极】**毕业即断联，社群⽣态断裂 毕业后⽴即解散班级群，禁⽌学员⾃发组群，切断了学员间互助、合作与变现的可能性。”

**【无极】**缺乏持续赋能机制。学员希望获得⻓期成⻓⽀持，但公司未提供变现路径，导致学习成果及热情、归属感难以落地。”

**【浅夏的音符】**学员一毕业就迷茫了， 不知道做什么。我们在营期内管的特别多，就是我们每天给他们安排了好多的课，然后他们就觉得我天天有事干，一毕业没有班会了，没有课了，不知道该干嘛，一下子就陷入了空虚。

【清墨】毕业季迷茫，是学生们都有的，咱们培训完了学生们就自寻出路，但很多学生不行，也没有定向的机会，并且这个很多还是大部分。毕业即失业，这就是为什么咱们在网上的风评不好的原因。现在世面上很多的资源，其实我们都可以拿过来用。

【湖途乐儿】学员毕业后很迷茫，如果没有中书，没有后续的发展。建议设置一些手机单子，价格可以便宜些的小单子等。

## 4、需要更强大的交付平台：当前交付平台功能和业务范围较窄，也缺乏内部交易与联动平台，无法让学员的作品与需求充分流通。

【清墨】我建议咱们完全可以建立一个专门的接单平台，让大家毕业了对应的课程的都可以去试音，中不中不怕，重要的是有个地方，学生们能有个出路，他们也安心。再比如小程序，完全可以把一些高单子给到进阶课，让进阶能享受额外的好单子，自然学生们也就愿意学了。

【浅夏的音符】增加一个市集做交易。ai写作的作品可以拿出来放在小程序去买，和演播的学员交易。可以给作品按照字数、质量确定等级和不同的价格，让学员自由的去选择。

## 5、其他

——**试音要求高：**学员投入与收获不成正比，打击信心。

【东华老村长】喜播小程序试音，按一个班级30名学员算，第二周就开始让学员试音，每个班级直到第八周毕业，中音率不足10%，有些班级甚至全军覆没，喜播审听给的审听意见千篇一律，复制粘贴，审听要求严格，不实用于新手学员。"

# 三、组织与协作

## 1、岗位职责：岗位职责模糊，承担了承担了太多超出工作手册要求的职能，导致工作超负荷。

【无极-短视频班主任】班主任实际承担大量超出《学员手册》规定的工作，实际承担着⼀对⼀的⼼理咨询、技术指导、课程辅导、危机处理、复购营销等多重职能。陪跑官仅进行群内一对多答疑，不提供一对一个性化支持，导致私聊问题最终由班主任解决。

【浅夏的音符】明确各阶段助教、班主任的职责界限和服务时间，退费原因追根溯源，开营前的退费率不要算班主任的，做好学员承接期的衔接，在工作流程上每个阶段分管责任人明确，比如当学员进入L1的课程时，助教就不用再管了。

【李小白】如果能有纯粹的一些岗位，可能会好一点。 管销售的就纯管销售，管服务的，就单纯服务于学员。发展中前期肯定是粗放的、复合性的人才，后期其实应该是更加细分。

【超超丈人】很多班主任销售能力强但专业能力弱，且不同课程班主任的服务质量有差异。班主任作为和学员日常沟通最多的角色，专业不足会让学员产生落差，进一步影响体验。

【雨方说】部分销售能力强的后期班班，甚至会私下与其他班班商议，由他们实际接管对方班级的运营与销售工作，事后进行利益分成。

## 2、培训体系：培训体系不健全，岗前与在岗培训不足，员工专业技能和优秀经验赋能不足，影响教学与服务质量

【大有之秋-AI写作班主任】班主任与陪跑官队伍建设问题。基础班班主任数量从初期几十人扩张至二百五六十人，新班主任培训侧重复购技巧，整体教学能力与责任心下降，影响学员服务质量。

【新小鹿】投放端引流的话术经常换，希望助教和投放可以定期培训，了解上游端口对学员承诺和说的东西，避免衔接不上。

【浅夏的音符】既然有销售的任务，还有销售top榜单，希望让这些top向大家分享卖课的经验。

【雪夜东行】在岗培训有点少，持续的在岗培训和优秀的案例分享太少了，助教多半各自为政，强的强，弱的弱，组内也没有形成有效沟通，感觉都是组长在支持，组内应该有合理沟通，互相抱团取暖。

【瑾汐】我们后面新进来的助教，希望安排专业的技能操作培训，比如说自动回复里的各个细节具体怎么作用，sop里的设置，各个细节运用教学。

【桔子Jzt】前端人员专业度不足，培训与管理缺失……前端助教招募未设置‘有声演播课程基础认知’门槛，也无系统培训，导致很多人连课程分类都混淆，在招生中传递错误信息……建议建立前端人员“课程专业认知 + 服务规范”培训体系，设置上岗考核，同时打通前后端信息同步渠道（定期课程体系、服务标准对齐会 ），从源头减少因人员不专业、信息断层导致的学员信任危机与后端考核矛盾 。

## 3、上下游衔接与协作：衔接与协作不畅，前后端信息流隔断，影响学员信任。

【库卡卡】信息脱节，增长推广中的抓手（如承诺的资料等）未同步给助教，学员索要推广中提及的资料时，助教不知情，易引发初期不信任感。

【新小鹿】投放端引流的话术经常换，希望助教和投放可以定期培训，了解上游端口对学员承诺和说的东西，避免衔接不上。前端引流、助教和班主任的风格与话术是断层的，每次都在削弱学员的信任感。

【无极】原本作为转化利器的“锦鲤直播课”，从学员理解的“中奖获得”、“⽴即赠送”、“直播课”，变成“⼈⼈皆可得”、“8周后（即将毕业）才开放”、“录播课”，削弱课程价值感，学员不满情绪⾼涨，引发退费潮。

【浅夏的音符】前端销售助教班给的承诺非常多，到了进阶班无法实现这些承诺，加剧助教和精英班的摩擦，希望考虑到后期服务的压力。需要一个良好的沟通渠道，明确销售话术的尺度，双方的标准和交接流程。部分前端助教会向学员介绍时薪剧组等，实际上后端没有办法兑现承诺，无法承接导致退费。

【新小鹿】学员对助教非常信任，因此需要对齐的是助教做好衔接工作，告诉学员助教和班主任是一个团队，助教去铺垫一下，让学员对班主任产生信任。班主任应该和助教常沟通，让服务更顺畅。

【初遇夭夭】前端、班主任和点评官应该加强合作，不要拆前端的台，前后口径不一致很容易被外部直播撬走退课。大咖课设备就采用销售的三款，不然会影响前期的销售。

【东华老村长】前端助教与后端班主任和点评官说的不一样，现在很多助教为了让学员报课已经无所不用其极，视喜播红线黄线为无物，胡乱承诺，对演播和有声专业知识根本一知半解，这已经不是一天两天了，甚至有很多喜播员工会钻规则的空子，让学员先报名交钱，等交付到后端以后再退课，退课率算班主任的，班主任遇到这种情况不敢怒也不敢言，只能认倒霉，然后就会把压力给到点评官，希望能把学员留住并且转化，会跟点评官提一些让点评官违规的要求，比如提前上辅导课，在课程当中多提转化少讲课等等，如果点评官没有转化能力或者不愿意配合，就会面临被班主任更换点评官的事情发生，尤其在还没开营之前，这样会导致点评官本营期会被轮空，如果点评官一直不愿意违规和配合，会导致一直接不到班。如果点评官妥协了，一旦转化的事情提多了，学员会反感，给点评官打低分，点评组的领导又会找点评官谈话，这种情况几乎每个营期都存在。

## 4、绩效与激励：部分考核口径或者要求不合理，影响员工积极性与公平感。

【无极】低退费率背后，极高的退费申请率被忽视，建议关注一下挽单前的原始数据。我们拥有最为优秀的助教和班主任团队，在各种考核指标的“指引”下，他们通过个⼈客情化解⼤量⽭盾，使问题在数据上“消失”，导致管理层误判形势，误以为策略有效。

【李小白】有些班主任会让点评官做帮助销售的角色，是否可以让点评官参与到绩效激励中。老员工的待遇，可以给到一些荣誉和奖励，待遇和资历、能力相匹配。班主任和点评管内部能力不一致，能力强的增加人效，可以给到自己和上下游更多激励。

【初遇夭夭】无理取闹的低分应该可以取消掉，避免影响班主任情绪。大家不太敢挑问题，一是怕学员不想学，二是学员接受不了之后给低分。

【浅夏的音符】退费率问题，开营前0沟通，开营前退费班主任无法控制，班主任不知道退费原因，影响班主任积极性。个别学员退费之后收不到提醒无法挽单。退费问题可以移交质检，不要算在助教或者班主任的考核中。

【萧山有墨】班主任、助教、点评官KPI矛盾，工作流不透明，协同性差，给学员很割裂的感觉，班主任对于学员的服务和成长帮助其实本来就是和点评官共同完成的，复购其实点评官也是可以有很多帮助的。但是实际上，在绩效上是完全不考虑点评官的。

【雨方说】学员的痛点，如果跟我们的绩效考核和收入没关系，那它就只是一个需要被管理的“麻烦”，而不是我们需要解决的“问题”。 核心逻辑是：公司的“点评”体系，决定了我们关心什么。 如果公司的点评标准是： \* 课程完课率 \* 当期满意度评分 \* 不出教学事故。在现在的点评体系下，去解决这些“学员痛点”，对我们来说就是 “花自己的时间，担自己的风险，去帮公司赚未来的钱” ，是纯粹的负收益行为。 所以 除非公司能把“解决这些痛点”直接换算成我们的 【钱】 和 【点评分数】 ，比如……“长期社群活跃度”与我的绩效工资强挂钩。 如果这些都没有，那学员的所有痛点，都跟我们没关系。我们唯一要做的，就是把流程走完。

【莫封羽】对于在职时间较长的工作人员给予一定的物质激励……只是一些能够代表喜马的小物件能够给到线下许多工作者归属感以及认同感。并且或许就是这么一些不起眼的小东西发到朋友圈或者给学员看到，那也能引起不一样的共鸣跟思考。本人之前看到组长朋友圈发的周年徽章等东西搬到朋友圈就引起许多学员反响，很多学员反馈要怎么努力做到什么程度才有这些，或许是不起眼的东西但是很多人甚至学员因为家庭因为工作压力等等来到这一行，或许就是这样能给这类人带来不一样的归属感，不是单纯的网络上，而虽然说网络是虚拟的，但是，网络背后的人终究是真实的。

# 四、工具与效率

## 1、用户画像与标签：建设不足，需要分析学员活跃度、城市、职业等信息，耗时耗力。

【白凌欣儿】在前期创建学员档案，录入学员基本情况，并让班班知晓班内学员情况方便挽单沟通

【金兜兜】“学员AI简报”功能虽能提取部分目标、优势和提问记录，但存在分析不稳定、痛点信息不全面的问题。学员的更多维度需要被结构化，现在我自己有一个excel表，分析学员的参与度、活跃度、城市、职业和时间等。

【李小白】学员购买力、经济条件。现在班主任手动统计来划分A/B/C级用户，借助腾讯文档或金山文档的AI分析功能自动打标签，提升精准度。IM平台有，但还需要完善。

【初遇夭夭】需要一个通用表格，批量了解营期学员的复购和设备情况。知道了这些信息之后可以有针对新的做点评，比如是否买了设备后期写作（其中还有一个问题是学员名称不一致很难找）。

【知竹常乐】现在每次写作课开营，第一周我都要利用点评课，专门去了解学员的阅读基础、创作基础、创作初步意向等，这些问题在写作课的学员画像里，应该要覆盖的。

## 2、缺少高频问题自动解答窗口：缺少AI自动回复常见问题，如课程回放链接、点评安排、思维导图获取等，减少班主任在基础事务上的时间消耗。

【白凌欣儿】AI自动应答常见问题，减轻班主任负担，学员常问问题集中在资料位置、作业提交路径、拼口令领取等标准化事项。通过AI助教来实现一些基础文档和图片的共享，比如说有个学员说你的购买合同是什么样子的，那么公司有一个标准的模本，学员在提这句话的时候，AI助教按照他的个人话术发出发出去。

【易玄】自动化处理高频重复事务，AI自动回复常见问题，如课程回放链接、点评安排、思维导图获取等，减少班主任在基础事务上的时间消耗。

【超超丈人】做一个24小时 AI 直播间，循环播放电脑、手机基础操作教学内容。前期宣传称手机可完成相关操作，实际却需用到电脑，宝妈、老年人等电脑和手机基础操作能力差，连新建 Word 文档、文件传微信等简单操作都不会，班主任需反复解答这类问题。

【青墨】学员的问题统一解答的自动化回复，比如班班这个UID在哪，比如班班怎么加入班级群之类的，虽然我们有加微时候第一时间的提醒，但是很多学生会再来问，如果有AI自动提醒，就会省去班班很多时间在回复这样无意义的事情上。

## 3、内部知识库不完善：优秀物料、QA模板、官方SOP未能有效输入和共享，需要反复向组长索要。

【金兜兜】公司内部知识库的储备，现在什么东西都要找组长要很低效。现在有话术库，但还是需要有更多qa模板或者图。

【新小鹿】通过建立AI知识库，通过AI给第一周或承接期的学员发送一些基础信息，让学员感受到不一样的知识体系。同时AI知识库覆盖助教、班主任和学员，大家的动作就明确了，不像现在是各说各的，学员收到的信息是散装的，利用AI工具让信息变成一个集装箱。

【雪夜东行】最大的痛点就是内容知识库不完善吧，优秀的物料、模板、官方SOP能用的太少了，都是自己到处抄，有的视频和图片也很模糊，学员感觉也不专业。

【逍遥子帅飞】知识库更新太慢，还有最新的资讯更新太慢，以至于学员提出来问题之后不知道怎么回答，只能问组长。

## 4、重复动作无法批量操作：企微和IM平台切换操作复杂，缺乏批量建群、批量踢人、多账号统一排班查看等功能。

【六月晨兮】学员备注自动化：需实现 “发口令听课” 后自动添加备注，替代人工手动操作（每班 20 + 备注效率低）。

【六月晨兮】IM 平台功能完善：①接新班级后企微和IM两个平台都要操作，需要批量建群、批量踢人；②新增所有账号排班统一查看功能，解决电脑多账号登录漏看问题。

【新小鹿】IM朋友圈发送功能，希望实现一键多账号发送朋友圈，但现在只能在企微一个一个账号来发。

【青墨】早功现在就是最大的问题，配置SOP的时候，一天一个链接，每次都要配置40次，一个一个的对，而且特别容易出错……是否能配置到小程序里，班班每天提醒一下就行。

【幽幽YC】腾讯会议企微端操作，流程复杂，不够科学和人性化，缺乏自动重复功能，例如一个营期8节辅导课，时间大致相同，无法自动重复，只能一个一个设置。

## 5、外部情报收集不足：需要AI快速汇总行业内最新消息，包括市场行情变化、比赛信息等。

【白凌欣儿-AI写作班主任】学员签约依赖热点题材与编辑收稿动态，目前信息来源分散（公众号、聚查查、红果榜单等）。组长手动整理物料库，时效性差且覆盖有限。建议利用AI技术实时抓取各平台收稿要求、榜单趋势，并进行智能分析，生成推荐报告供班主任使用。此类资讯还可用于朋友圈运营、学员维系与复购转化，增强平台专业形象。

【青墨】外部的情报真的好少好少，不是营期负责人不通知，是我们都不知道，比如喜马拉雅年度的各种比赛，连我们班班团队都不是每个人都知道，类似的信息，是不是能提前共享一下。

【狸猫小柒】缺少对外信息获取，目前整个体系依然较封闭。应该加强行业动态的传达，以便更好的解决学员担忧。

## 6、其他

**——功能缺失：【青墨】企微后台现在没办法看腾讯会议到课率这个事儿，我觉得真的很棘手。学员进会议室根本没有数据对，每次谁来谁没来都要手动去对表。**

**——AI智能化程度低：【布丁】AI回答问题和实际脱离，比如直播二十分钟？未成年还不停推课？口令发了催口令，作业发了催作业。**