# 03-04 内部会议: 组织绩效与战略目标

> 创建时间: 2026-03-04 16:41

> 转写时长: 1小时40分40秒

## 关键词

 BSC    第一曲线    第二曲线    AI重构    健康度    利润目标    组织绩效    风险控制    学习成长    软着陆   

## 转文字

发言人 1 00:00:01

啊，这个就是做这个价格的调整，但是因为都做不好，所以你说我们。

发言人 1 00:00:19

不太了解这个游戏，我们也要打游戏。但是好，这一个工。那他这里面就是有一些产业链。

蒋德铭 00:00:39

瑞瑞，你听到吗？

发言人 1 00:00:42

嗯，可以啊，嗯，好。

任婷 00:01:00

小强。

蒋德铭 00:01:11

呃，今天下午主要是。

任婷 00:01:17

跟喜博相关的，跟喜博的别思和他们的那个嗯，他们今年的预算。

蒋德铭 00:01:31

小雨要穿吗？

任婷 00:01:37

小雨之前的话。

蒋德铭 00:02:15

主要是对B S C，对吧？

发言人 1 00:02:17

嗯。

蒋德铭 00:02:22

那不是高晶负责的吗？

任婷 00:02:24

高晶那个是主角。那高晶来讲的话，去跟天慈那边去搞那个预算的股票的户型啊。

蒋德铭 00:02:33

临时啊去开会去嗯。啊，就对后面的股市我是现在怎么安排的？

任婷 00:02:42

对对对。要我们一定先开始。

蒋德铭 00:02:46

嗯，好。OK，那那谁来组织？

任婷 00:02:53

你先讲一下那个B S C是吧？

蒋德铭 00:02:56

对对对啊，B S C的话我们还是把它分成第一曲线和第二曲线。那作为我们来说的话，第一曲线从去年12月份开始吧，我们就把大的战略定下来，就是一个是还是把第一曲线能够健康度和风险能降下来，所以这是我们到现在为止核心的主线。今年的话，所以从 bsc当中来看的话，我们客户和利润这边。对我跟他发消息，基本上是把它达到那个平衡状态，就是对，就是财务30客户30内部运营30和学习成长是10%这样的一个权重比例。那其中的话就把把利润跟营收也是在分别15%吧，这样的一个比例。然后这边呢有个大黑用户加进来，就是主要是把高风险的用户能识别，能拦住啊，这个是，这是之前没有，把这个权重给加进来。然后还有一个就上线，就是NPS就包括就业啊，包括那个用户的呃正式满意度。这两个康姐盯的是吧？对，这是康姐这边在盯的，还有个马老师这边要协助的啊，康姐在盯的。所以这两个是一个。

蒋德铭 00:04:00

主要的一个变化哈，然后其中这边是一个，相当这个是重要的一些不能进来的人。那这个呢是对于进来的人之后，他的一个底线的一个控制，也就是说在100万的营收，这个流流水这个营收当中，然后呢其中被有投诉的，就有不满意的啊，这个人群，他所付的这个金额占掉了整个百万级的。这个营营收当中的这个比例，这个也是我们反复呃斟酌之后发现这个这个在当下这个这个值可能会比较好的反映我们的健康度。里面也会有详细的定义，他不是投诉率，我看你这么定义的，就是说，对，你叫什么加权毒性订单金额，对，他其他是从金额来看是吧？也是一个率，就是100万当中有多少钱是相当于是有问题的。明白这个逻辑啊，也就是他。

蒋德铭 00:05:00

里面会分层，就是说里面会有几种类型的，比如说，对，有有有，比如比如说有非常非常严重的，这个可能就叫主流媒体报道了呀，公安立案了呀，监管约谈了呀，这种，他的这种权重就会比较高啊，这种就不算在这，都不算这个里面，直接就到了已经要崩盘的这个阶段的时候，就就不以这个为逻辑了哈，可能就是另外一种逻辑。然后其他的，比如说用户真实有动作退费，并且表达过了被欺骗、不满意的这种表述，并且有动作去退费了，以及在外部的315和黑猫有动作了，这个就算为是正常的，就是我们的投诉订单了。那有有不满意，他说，哎，我这边有不满意，但是呢，他没有退款，也没有实质性的动作，他只是表达了过程当中不满意，这个也算，但算的权重就会低一点啊，这样的话就让我们的动作可以分层。

任婷 00:05:57

小雨上线了哈。

蒋德铭 00:05:59

啊应该听得到。好的，然后还有。

任婷 00:06:04

可以。

蒋德铭 00:06:06

好，我看一下，我开开了，应该开了吧，开了嗯。好，那继续哈。

陈小雨 00:06:16

对，喂，听得见吗？

蒋德铭 00:06:17

hello hello，听得见可以嗯。

陈小雨 00:06:20

这啥情况啊？

任婷 00:06:22

这个会好，今天那个主要是讨论那个喜播的，今年的2026年的他们的组织绩效和一些关键的那个战役，还有人人预算是吧？

蒋德铭 00:06:33

对，主要就是目标目标。

陈小雨 00:06:36

就是为什么没有之前给我先用系统去看一下呢？

任婷 00:06:41

哎。

发言人 1 00:06:42

没没没给。

任婷 00:06:44

之前来讲。

陈小雨 00:06:45

对，现在现在咱们这个都都没有去从系统去看一下他的这个就是从目标到到整个这个风险控制，你得你其实得先检查一下他的。各个维度的这个自洽，然后再来决定吧，这个都没有做检查，我们就开这个会。

任婷 00:07:08

哦，了解了了解了。好，那个之前来讲的话呢，可能那个因为高晶来讲的话呢，那个他临时被抓去天命那边的话，去讨论那个股票的那个事情吧。他之前的话呢，我我不太知道，他没没给到黄鸣和你这边的话呢，去反馈之前。哦，我了解了。

陈小雨 00:07:26

因为节前节前弄过，没弄完啊，后来过了节之后，那个就是没有看到那个更新，哎，这边。就不，我不知道为什么就后来没动静了，还在做吗？

蒋德铭 00:07:41

啊，我们在做的，要不我们先讲讲呗。

陈小雨 00:07:44

不是，这这个东西它不是讲你明白吗？他要用系统去看他的，就是检查维度的问题。其实其实我就说这种直接汇报这种讲的这种方法，现在就本部都已经全部淘汰了，不可能那么工作的。能明白我意思吗？就不是不是说要为难你们，就也就是说你人脑那么多的维度，你是处理不过来的，你肯定要用系统去看。

蒋德铭 00:08:09

挺好的。我我们我们当然我们也是接通知开会啊，这个这个的确没有做这个流程嗯。

陈小雨 00:08:16

哦，就今天你们也不知道是吧？

蒋德铭 00:08:18

不知道。

任婷 00:08:18

嗯。你们这个这个。

陈小雨 00:08:20

那能不能你能不能够那个，就是你这样子吧，你把那个文档发给我，我先看一下，然后把它投上来。

蒋德铭 00:08:28

嗯，要不直接发给小宇一下。

陈小雨 00:08:30

好，对，因为起播的那个基本的一些，就是当然还是还是基于你们原来提供的那些东西啊，后来后来也没有没有再再迭代，就是节前的那个部分也可以快速看一下。嗯。

蒋德铭 00:08:45

好，小于总，我现在发给你了啊。

陈小雨 00:08:47

你把那个文档发我一下吧。

蒋德铭 00:08:54

对。

陈小雨 00:08:55

今天主要是要定啥呀？

任婷 00:08:57

主要现在过一下他们那个喜播的那个组织。绩效因为后面我们定了定了目标以后，我们要给他们制定他们的那个啊今年的那个激励方案。

陈小雨 00:09:09

对，就本质上你其实就是得要从目标上要自洽。就是你因为你们都知道，就是西马现在所有的迭代其实都是都是通过我建的这一个系统来来看嘛，这样子的嗯。因为你只有你只有这样，你才能够就是多个维度，就是去就简单的说你人是处理不过来的。就是我一我一直在说，你用人你根本看不出来这些问题，嗯，你只能看一个大概。

任婷 00:09:34

好明白明白嗯。

蒋德铭 00:09:37

嗯好，呃。

任婷 00:09:39

那个小雨，你一边看一下那个系统，我们一边让代位这边的话呢，把他的那个整体思路先过一下。

蒋德铭 00:09:45

对对，我们最终今天也想达到一个，我们也也是向希望尽快把今年的目标和就特别是利润目标和那个叫营收目标啊定下来，所以我们也说啊也可以。我们交流一下啊。这样，就是那个刚才说到，先说权重吧，权重的话基本上是财务、客户、内部运营和成长，前面三个都是30%啊，大概的权重是差不多的。然后其中的话，加进去了一个叫大黑用户的拦截和百万元的投诉率啊，这个是在客户这边比去年做的更深度一点。这。这是刚才讲到的地方。好，这一块这一块细节我就等小雨反馈我再再说吧，我就这样，就是我们今年我们自己测算了一下。

任婷 00:10:35

第一曲线第二曲线，因为我前面看过那个第一曲线第二曲线是两个 BSE 那我们对于喜波的整体考核，我们是第一曲线占比占多少，第二曲线占比占多少？因为那个B S两个都是百分之百嘛。

蒋德铭 00:10:47

第二曲线我们就没用B S C，因为第二曲线它在0~1阶段，我们后来讨论说B S C的就是如果用B S C其实也是一个0~1阶段，就验证它的就是叫粘性用。用户的这个可持续性作为一个核心的明白明白呃考核，可能今年还是以第一曲线为主考核。

任婷 00:11:07

因为我看到那个第二曲线是有那个两个指标，两个类，两个指标，财务和客户指标也有100%嘛。对，所以是第二曲线不作为企国整体的考核，是的，只考核第一曲线是吗？

蒋德铭 00:11:21

对他他考可能用0~1的模型来考呗，有点像创业创业创业逻辑，两个团队改，就跟现在的管理团队，只有现在姚涣准备把他拉出来干这个事，还是一部分精力。

发言人 1 00:11:39

うん。

蒋德铭 00:11:44

好吧，我们因为我们现在所有的注意力还在第一曲线，因为这个防爆雷这件事情是我们目前比较关心的事哈。

陈小雨 00:11:51

其实上半年就是现在应该先定上半年是不是能稳住。

蒋德铭 00:11:56

对吧？对对对对对，能不能先因为。

陈小雨 00:11:58

稳住这个肯定是。第一第一重要的事儿。

蒋德铭 00:12:01

对对对，是，所以第二选项我们更关注它0到1的突破，也在干，只不过但是我们所有的核心精力还是在去年12月份我们定的战略当中，就是软着陆这个地方。是我们所有的做工的东西啊，我先说说这个。当然结果是现在目前比较有成果的，当然控制住，但是也的确是整个营收，目前大家可以看一下这个。报表哈，去，这两个月都是亏的，这两个月到现在，今年已经，这个报表可能还是保守的，应该在500万的，对，亏损。

马长久 00:12:35

财务还没有校准，校准的时候会再多一点。

蒋德铭 00:12:38

对，就就是一月份、2月份，当然也有一个过年期间，但历年我们应该都没有出现过这么大的亏损的这个情况，所以现在我们因为一个是控制了整个流量流量端，一个是被动控制，一个是主动控制。还有一个是我们的销售话术，我们做了主动控制，包括一些卖点的剔除跟喜马的关系的剔除。这些都会影响到我们现在目前的整个经营情况，所以我们上半年其实还面临着活下去的问题，但还不是一个，还不是重点，是第二曲线的问题，是一个能够先排雷，再能够有健康的利润。能够嗯真正的脱离洗马之后，能够成立一个，成为一个真正能够独立生存的一家公司，可能是现在当下的一个核心重点，是吧？好，所以基于这个，我们在做我们的核心的拆解。这是我们12月份定的一个计划，就是在核心，我们现在这个阶段处于叫软着陆，啊，不爆雷，解读第一曲线，验证第二曲线的阶段。

蒋德铭 00:13:40

我们做了几个关键动作啊。关键动作就是我们去把销售进行了控制，就是首先第一个是把大黑用户拦住，就我们就不叫大黑，我们叫需特殊关怀的用户拦截，这个已经是拦住了，而且从整个投诉率看和投诉的。结果看都是呈下降趋势的，我找一下这张图。右边吧，右下角的这个吧。嗯，就就退费率吧，对对对。总退费率开营和退费率。

蒋德铭 00:14:14

我是要电脑那个那张图的，这个，你可以找哪个图，我们我们这个群里面的这个。走吧，那在这。就杜康杰发的这张图，这个，就从这张图来看，就是整个呃投诉的投诉的这个曲线，在12月份、1月份、2月份我们都是大幅的下降了，就往下走。

蒋德铭 00:14:45

就我们第一步先把风险先给它控制住啊，这是我们干的第一件事。然后销售应该是整体让整个销售的承诺话术都不允许说的，这样的状态。所以转化率从4%点多跌到了0.8%这样的一个状态。所以今年我们基于这个目标，我们当然，我们觉得也不能完全这样，就是我们在把底线大黑用户控制住之后啊，我们适当的还会放开，特别在315之后，如果，因为我们第一个节点是在315嘛，还有大概11天的时间。这个时间点如果过去的话，我们会适当的把销售的口径放开一点，特别是一些，就是我们可自洽的，能交付的这些程度，我们会把它放开一点。这样的保证我们能够活下来。

蒋德铭 00:15:29

所以今年我们提的BSCBSC的指标当中，呃，目标营收目标应该在五个亿这样的一个目标，然后利润净利润在10%左右，能到5000万左右的利润。可能是一个比较合理的值。目前来看，第一个季度一到三月份我们亏了500万，三月份能够打平盈平，这单月盈亏平衡。

蒋德铭 00:15:53

然后6月之前吧，就是在起码如果交割之前，我们还是整体还是偏严的这样的一个。比较保守的一个状态，能够保证上半年基本上盈亏平衡啊，我们自己估摸着啊。然后到下半年我们可能放开一点，放开一点的话，呃，大概能够有个5000万的利润。今年我们觉得就算我们第一曲线能够稳住，并且把卖点和销售承诺这些都给它改掉的这样的一个程度啊。好，这时候所以我们说提了一个净利润，当然我们也提了一个能力指标，叫净利润净利润的率哈，大概在10%先保证这个底线，在这个基础之上。我们的投诉啊抓住，然后重点的大黑用户拦住，再是我们的满意度和就业率能上去，然后再是两个能力指标，一个是 SKU 的产生的这个密度，就是用 AI 来做客的能力和 AI 来做整个研发系统开发的能力能够提上去。归集员工变多的这个逻辑，然后再是这个兼职人效，这个是指的是兼职的，然后这是我们全职的。全职的整个公司的岗位用 AI 来重构，啊，这个要到80%这是我们整个 BPA 的一个核心大的逻辑哈。

蒋德铭 00:17:16

基本是B S D的逻辑讲。

蒋德铭 00:17:23

有需要展开，不展开有很多啊。

任婷 00:17:29

那之前财务侧是不是已经定了这个目标是吧？敲定了。

蒋德铭 00:17:33

财务侧没有，小乔这边，因为我们我有哎，其实我们有好几种声音嘛，一种声音就是呃希望如果按照明年呃按照三年上市目标来算的话，其实尽量利润更少一点，就是让明年变多一点，后年再变多一点，它有一个翻倍的逻辑在里面，这是这是这是一种。还有一种呢，就是我们自己觉得安全底线控制住，的确是。然后喜马的这个分割先干掉，在这个基础之上能够稳住这个盘子。我自己想说能到一个亿的利润，但是测算下来一个亿的利润的话，要到 GMV。因为时间窗口已经撑一半，就是如果从6月份开始算的话，那么如果要到一个利润，那等于今年的营收也要到10个亿，那基本上比去年的动作可能还更激烈一点。那肯定是不行，行行不通的。所以最后我们看到大概在呃5,000万左右是相对比较合理的一个一个一个值。

蒋德铭 00:18:35

啊，当然这个面临这个也会有很多问题。就包括整整个团队的，呃，因为现在兼职团队有很多在在离职，就是因为很多兼职老师在我们挣不到钱嘛，我们防止他们也是爆雷，就他们如果挣不到钱，一下子从收入从几千块钱降到0的话。因为有几千人这样的一个人的话，这样也是嗯容易有问题的，所以我们再慢慢的。再把他们往上。啊，但是相当于是把手感控制好，也不能一下降到0啊。

马长久 00:19:05

对，所以现在我们从实际业务上面一些AI提效的事，比如AI助教的事情，我们那个比例是降低的。我们采取这种方法的话，目前也就是30%左右的人员能上岗，有70%左右的人员目前上不了岗，上不了岗的话，我们现在管理者的话在做大量的沟通和安抚工作。因为以前的话，他在我们这都是满级上岗的那些人员，把我们都当成全职的这种岗位在做。但他们现在基本上就没有太多的这个线索能给他们让。

蒋德铭 00:19:33

但少了他可以做的机会少了是吧？

马长久 00:19:35

对，因为我们的这个控制，因为我们是这样，就是本身是造梦嘛，那么现在我们是绝对纯净，就是在315之前我们军训用绝对纯净，就是你销售不能说任何的有一点不符合实际要求的，所以康爹是严控的状态。严控的状态，你转率很低。我如果业务量做的很大，我就亏损。所以我我没办法，我我只能去降市场规模。对，所以我就说就降到一定，我们。能保那个账户将来不受影响，还能往里跑。

蒋德铭 00:20:03

这个就是我一个情况，6月份以后还还尽量少亏。

马长久 00:20:06

所以我现在就是控制这个东西，尽量少亏。那这种情况下可做的业绩就非常少，那我那上岗人员就很少，我现在已经尽量给他们想办法，就多几个人参与，多分配，哪怕你是 top 销售。对吧？我也我也尽量是把你的能分给一点其他的。

蒋德铭 00:20:21

然后有所以我们先定一个大的逻辑，就是我们现在的策略是6月份之前还是严守状态。嗯，315之后呢，会适当放开，因为已经现在每个月亏个呃三五百万的了，对吧？如果这样下去也也不好，所以我们希望还是有一定的营收啊，至少能够保证呃有利润。所以呢我们会再做精细化一点，就是哪些承诺是可以说的，哪些承诺是绝对不能说的，把这一层再给它分开。然后到6月份之后呢，我们会再根据情况再适当的调它的那个尺度啊。

任婷 00:20:57

那所以是不是我们目标啊，我只是在想刚才那个。目标会有很多的那个硬指标嘛，对吧？那是不是在那个相当于期份六月份以后，其实才能定下半年的？

蒋德铭 00:21:09

可以动态调整一下，到六月份再要review一下。就比如说第一个节点315，如果315我们是就不信上去了，那可能策略完全又是不一样的个策略。但是如果说没有，那我们就是按照把健康利润这个模型去走，就是还是要公司还得活下来，一个要有利润的一个模型啊。

马长久 00:21:29

对，然后这个过程里面有大量的要测试的工作，其中核核心上面有两个，一个是我们脱离喜马之后，以前我们是以 a 加为卖点去打造的整个的销售流程，现在没有 a 加这个卖点了，这个卖点我们要重新找。所以这个呢，呃，也需要这个一到两个月的是探索期，这是一个。第二个就是你找到了卖点之后呢，还要跟杜康杰那边不断的去对这个尺度，就他的这个。松紧给我放在哪里，呃，放放紧了，对转化率没法做，放太松了，可能。风险在在标高，这个也需要一个比较长的一个磨合期。但我们想的就是还是至少不要亏损吧。

蒋德铭 00:22:10

嗯，所以今天可以跟老于和小雨这边，还有集团这边，把这个大的原则先我们先定下来哈。然后我们也希望多做利润，但今年的确有有点困难，这个第是第一个，第二个呢？当然我们可能个人利益也会受到一定的影响啊，但我觉得这个也没办法，这个大家还是希望把这公司做得更长远一点嘛，只不过说的确我们还会再讨论一下，如果大的策略定下来之后，我们再来讨论后面的事啊。所以我们现在的策略按照这个严格的，再按照当时的战略会的呃共识啊，再往下执行啊，这样的一个状态。所以你要让我定全年BSC我也定出来了啊，也相我们自己觉得可能也也也相对我们考虑一下也合理，但是可能要review就。每个季度呃半年都要重新review一下嗯。执行细节我这边都猜的都有，就包括小雨给我们讲的那个 anti gravity 我最近我们带的团队每天都在用，我觉得还挺好的，这个网站都是我自己干的啊，这个把老本行还捡起来，就重新写网站。我觉得这个还挺好用的，就直接，包括其实小雨呃刚才说的我们都做了，就是把这个每个人的工作拆，并且用 AI 去做评审，但估计评审的纬度没他那么那么全哈，那么细。

陈小雨 00:23:34

我们在按照，现在就刚刚刚刚开始到现在还一直在跑数据啊，对对，就数据还没跑完。其实我就说，你其实要做做检查的非常重要的东西就是得要去在各个维度去看你的这个自洽，这个人脑你肯定处理不过来。你你们先继续聊吧。

蒋德铭 00:23:52

等他跑完。是的是的，我们也是基本上沿着您刚您那天给我们做培训那个逻辑哈，就是让 AI 在帮我们做。做整个的校验，包括每个人的，呃，我给你讲一下，我可以看看我这个网站怎么做的，就说第一个最上面是战略嘛，战略之后，然后到了我们整个的 bsc 哈，当然我们还有一个叫战略地图。用华为的 dste 来做的，也就是说整个公司洗波，我们是按照从呃 bp，就是我们基于现在目前到3月份，我们是到了战略的拆解这个部分，就是真正的从 sp 到 bp 这个阶段。然后把 bj 定下来，然后平衡积分卡定下来，这是到目前的一个节奏。再往下走，我们做战略的 bp 当做建，这个关键战役的拆解和关键动作的一个拆解。这个已经做出来了，我们需要去做校验和执行和数据的反馈。我们现在数据反馈第一轮，1月份的数据和2月份的数据出来了，给我们的反馈是一个，我们现在这个投放的失衡，就整个的这个投放流量这边是有问题的哈。

蒋德铭 00:24:54

退费是现在目前第一个利润的内底哈，他说就是整个我们。那现在因为我们把这个收严了，而且该退的我们都往外面退，所以整体我们的退费率在一在一月份已经到了40%多，也就相当于一半以上的钱我们都往前往外面再退。也造成我们的亏损，但这个也得干，因为它毕竟是这个需要退出去的。第二个是软着陆3.0，就是我们同时要跑出业绩了，就守住了底线。我们现在底线呢？从我们自己视角来看，都往下降了，各个各个指标，但是我们还得跑出业绩，就是，所以在这一块的话，我们是把，就是业绩作为下一步的核心的一个目的啊。这是这个阶段，然后到下一个阶段的话，我们有几件事要干，一个就是把现金流，5亿的利润，10亿的净，10，10%的净利润能干起来。第二个呢，从 s to b to c 的这个架构去转变。给班主任赋能，再是整个公司要 native 化，再是中台的建设，以及我们现在目前还在启动第二曲线和第一曲线的兴趣线，这个。新的产品线啊，这样的一个方式，平衡积分卡就是刚才看到的啊。

马长久 00:26:07

嗯，就核心定义上面，我们还是把2026年定义为蓄力年。一方面的话是我们第一曲线面临着这个变健康这个大幅的这个调整。然后第二点呢，就是我们第二曲线用在今年有一个测试的一个结果，希望在明年能够继续爆发吧。所以整个的基调就是这个样子，特别是上半年的话，我们更多的是关注到整个的这个平稳健康过渡上。

蒋德铭 00:26:33

对。包括今天我跟马老师在聊，就是他的从线索到现金这个流程当中，从目前2~3月的数据来看，我们整个重新 review了一下，重重新评审了一下，目前在小红书、私域这边都是有问题的。然后我们的核心策略当中需要去调整，然后大盘这边有哪些需要做调整的，这边都把他的策略重新再review，这些都从AI来做。就是我们我们现在已经。希望把 ai也是武装到牙齿，就是把所有的策略都是经过 ai 当然我们需要现在还没有一个完整的那种 skill 的那种，或者那种评审的那种方法论哈，这个到时候小雨可以给我们多指导。包括销售话术吧，就是我们现在只有不能说什么，但是能说什么我们还没有去做，所以我们现在这边把不光是不能说的然后不能说的原因是什么？下一步是说把能说的以及建议说的东西把它理出来。给到销售这边，对，对吧？

马长久 00:27:30

我们搭的整个大的框架是按照起码之前我们学习的华为那套理论，然后这个去搭动整个系统框架。那系统框架下来，我们再往下拆解的时候，涉及到每个部门，他每个部门那块，还有他比如营销的框架是什么，然后你实际的现状是什么，我们还需要不断的跟 AI 去对答，让它变得更加精准。这块我们现在。

蒋德铭 00:27:48

正在正在学习和校准。对对对，包括每周吧，我们周会都是按照这个 AI 来开的，就相当于是我们每周的周会都会用 AI 来做，跟整个战略和整个 BSC 的对齐以及。及所有当下的问题点，比如说第一个，这个时候他的利益点是要安全，然后再到当下这个时间点安全的基础上面，我们得活着，要有健康的利润，是我们目前的一个当下的点。如果这个在过了之后，可能我们就要追求一定的健康的利润指标，是我们的一个核心点了。

陈小雨 00:28:19

就我我大概说一下啊，我就说这个AI系统自己是没法直接给你出路的。就是AI实际上它是可以基于你既有的系统去看到你既有系统的这种不自洽，但是你真正要解题，实际上它得跳出来。所以所以你们得特别关心，就就是也就是说整个这个反馈之后，你要看到。就是他的呃非 a 及 b 的这种选项中间，你会发现说已经很两难了。嗯，那在两难的背后，他实际上最终你会发现他一定会回到一个根问题，原问题就是你的。产品跟服务原本的竞争力，能理解我意思吗？其实密码是一样的道理，就是这么多年哈，就是呃一个就是你在面上所有的这种自洽的这种检验，这个其实是大家是很容易发现，就是你可以基于各种问题的反馈发现。

陈小雨 00:29:21

那历史中间你用人脑去处理这些东西，效率很低。今天你用 AI 处理，它效率可以变得很高，这一点是可以飞快的到达的。但是其实所有问题背后的问题都是你的产品跟服务的竞争力的问题，而这件事情它非常非常需要洞察和创造。它不是 AI 直接可以给的，所以为什么你们最后要检查所有东西的，最终它还得要回到就是原命题，就是产品跟服务到底从哪切切什么。你才能够在今天去填补空白，而不是在一个红海中间去做 me too 啊。然后也不是在需求。可能已经被挑战的这种背后，然后继续硬卖的产品，就是这个是那个根问题。

蒋德铭 00:30:07

嗯。

陈小雨 00:30:08

就是所所以为什么那个需要你们，就是把所有东西最后辨识出来，然后回到根问题，最后达成就是。就叫叫什么呢？就是产品跟服务的创新的共识，就哪些点你不突破，那你这个业务基本上就是日落西山的。就是他他其实是可以很快做判断的，而不是说呃，并不是靠一个人说我有我有多大勇气，我有多大坚持，你在一个错误的方向上再怎么勇气，再怎么坚持也是死的。

蒋德铭 00:30:39

うん。了解。

陈小雨 00:30:44

所以我我我现在就是不知道你们现在就是通过自己的这种评估和这些东西啊，就是对当前的这个产品跟服务跟商业模式的这个底层逻辑，在这一块是不是已经有了一套自洽的东西？

马长久 00:31:00

出来嗯。

陈小雨 00:31:02

这个问题可能是就是我认为就是你们可能上半年最最关键的要共识的问题。因为事儿是大家做，所以他肯定不是某一个人怎么想，而是你们团队要有在这个地方的真正的共识。

陈小雨 00:31:24

比如过去喜马的这种业务哈，就是以喜马的这个品牌作为信用，作为一个最重要的幻觉的激发，和很多人在就业形势日益恶化的这种背景之下，那因为有一个幻觉，有一个品牌力，有一个幻觉。和另外有一个需求，在这个中间其实是挣了钱的，我我我就说简单的来总结。那他如果作为一个健康的业务，本质上他是真的能挣，那就是能就业哈。所以。或者是他真的兴趣在圈层中达到了一个很高的这个精神满足。

陈小雨 00:32:06

那如果就是你的产品跟服务是后后两者，那他肯定就是健康的。如果是前面，就我说是是基于那个幻觉和就业的残酷的这个差所赚的这个钱，那这个钱他。当当那个幻觉不在的时候，你这个钱就是挣不到的。然后印证它就会爆雷，所以就是这件事情中间，就是大家对新的产品跟服务怎么能够就是拥有，就是用户真正的这个这个满意，这件事情到底在业务上有没有真共识啊？

陈小雨 00:32:43

嗯。我现在这边还没跑出来，因为那个就是换了一个电脑，所以他在重新跑。反正你们。

蒋德铭 00:32:52

我们内部的话，先那个共识就是我们得对，不管怎么说，我们得先活着，这个这是一个。现在大家的一个共识。

陈小雨 00:33:01

现在大家出来出来了啊。

蒋德铭 00:33:03

出来是吧？对我们先是健康是个共识，能活着是个共识。

陈小雨 00:33:08

嗯，对。嗯，那我拷拷过来，然后同步给你们一下。

马长久 00:33:15

就发到发到我们的。

蒋德铭 00:33:18

啊啊啊，对，我传给你。

陈小雨 00:33:20

ok嗯，跑了半天。

马长久 00:33:24

你就转到我的钉钉上，到时候用的是我的钉钉，对，等小易总发过来啊。

陈小雨 00:34:11

他评估就是前面都都还是挺高的，课啊，你们这个做的这个嗯就是学习成长有点低啊。

蒋德铭 00:34:20

嗯。

陈小雨 00:34:21

因为现在可能这块还还挺关键，我我直接直接发到发到哪儿转转发到刚才那个谁，王俊那边嗯，你转给我王俊嗯。

蒋德铭 00:34:32

用他的用他的电脑投。

陈小雨 00:34:40

你先走啊。

蒋德铭 00:34:55

我我我我的股票亏掉了百分之五十啊，老于赶紧。快把你的工具研究出来找点预警啊。你是哪个股啊。啊。最高去了吧。对啊每个每个。

任婷 00:35:10

每个都搞了都。

马长久 00:35:11

亏了每个都买零点是吧。你要长线看。

蒋德铭 00:35:14

哎呀还好我给你发吧哦好的收到了。

马长久 00:35:18

家庭投资的。

蒋德铭 00:35:20

好。

马长久 00:35:20

我转给你们了。嗯，看我钉钉，我钉钉。

蒋德铭 00:35:27

那个多少？好，这个是吧？OK，买啥亏啥，真是的。

蒋德铭 00:35:42

比较慢哈，跑出来。

陈小雨 00:35:44

不过就是就是我就说他他是这样子，你单看B S C是不够的，其实一定要看你们那个业务，就是尤其你刚刚在说亏不亏损，然后这这些细节的业务一定要出来，这个出来如果进到。整个系统中，它是反过来能够去洞见你现在的业务策略到底有多效哈。然后你在哪些地方，你必须得要重新定义你的产品，因为我现在其实在西马跟所有的团队在迭代的，就是直接是到到整个产品跟服务的解决方案，一直到方案到底怎么做。现在现在西马是是这么在做，因为你没有产品跟服务的竞争力。就是就最核心的策略在这个地方到底是不是有效？那你最终你管理的管理的再好，你等于等于那个根没有哈。

蒋德铭 00:36:35

嗯。

陈小雨 00:36:36

那你因为你最后最终还是得挣钱啊，那挣钱的背后就是这个业务到底可不可持续，有没有挣钱的这个健康挣钱的这个基因。就这这一块你们现在就是数据缺的比较多，因为节前就是呃只有姚涣那边迭代过一轮啊，就是你的核心业务这一块现在是没有，就至少我这边是没。没有没有情况的，没有策略，嗯，没有没有到底业务是是啥情况，这些东东西都没有，然后也没有针对这些东西，你的人力资源怎么排布，你的预算怎么排布，这几个东西上来之后，他才是最能够就是帮你们更快的去把现在的这些，就是简单的说就是你快速辨识出哪些地方你就不用做了，哪些地方你必须重新思考。

蒋德铭 00:37:25

啊，嗯，好，我们尽快把这个把这个整理一下。嗯。嗯嗯，好的。

陈小雨 00:37:31

现在我觉得管理侧应该都都七七八八了，刚才跑了一下哈，但是你现在的业务侧这块现在没有连起来啊。

马长久 00:37:41

好，哎，徐总，你可以把这个这个系统逻辑也跟我们团队同步一下嘛，这样我们可以先内部检测一下，平时把这个对对好，否则我还需要拿几个文档去反推这个逻辑。

陈小雨 00:37:55

系统的逻辑就是你们必须得建立自己的整个的完整的资料库。然后用这，用把这些资料做向量处理。然后同时你要去提炼自己的业务逻辑，业务逻辑就是你你到底什什么推断什么，就是也就是商业模式背后到底是什么逻辑。

马长久 00:38:15

关联逻辑。

陈小雨 00:38:15

对你你只有有了有了这套东西，再由日常中间每一次的迭代，就比如说我我其实最早做的是归一二三这个系统，然后归一二三最早去诊断西马的这个东西的时候，你就会发现我诊断和别人诊断就不一样。为什么不一样呢？是因为我在诊断的过程中间，我给他提的每每一个要求背后其实都有，就我刚才说的这个商业的洞见和逻辑在。所以我我在用它的时候，我不仅仅是用它原始的提示词和大模型自己的能力，我其实是一直在挑战这整个这个，就是它的框架到底应该怎么思考。这块是一个部分，第二个部分呢，就是你会发现。你你你每一个人用的都不一样，那原因就是因为大模型对业务不了解，就我们每一个业务都有自己的业务的非常多的 knowhow 和细节，那所有这些东西他不了解的时候，他不可能用一个就是所谓的第一性的原理去去量一个他完全没有细节的部分，他根本量不出来。那所以他接下来的问题就是，你每一个业务进来之后，你要跟他互动，然后去看到他的这个问题所在，就简单说大模型用他自己原有的东西告诉你一些东西之后，你会发现说，因为他不了解你的业务，所以他说的这个东西不准确、不地道、有问题。那这些东西其实都是靠人的这个反馈，然后让他重新去把这些维度学习起来。

陈小雨 00:39:45

我我做的系统就是这么一轮又一轮的把西马的很多的东西就是搞了一一遍之后，所以他对一个一家企业的基本的这个逻辑，现在已经有了比较比较清楚的东西，同时建建立起来了自。自己的这个数据库，那他今天实际上就是跑在我的投资叠加这个公司的这个no号的这个库上。那你们喜播是怎么跑怎么跑呢？喜播是我自己的机库和你们提供的有限的文档啊。所以如果你们提供的文档越多，那他的这个就是之前的这些维度的能力就能就越能够发挥，如果少，那他。可能也就是那个呃给一些给一些初步的判断，就没有没有那么细吧。

蒋德铭 00:40:33

对，嗯嗯，好，我们后后面把信息喂养多一点啊。ok好看呃，要细细看吗？刚才大概捋了一下，看了一下这个。

马长久 00:40:47

其实最主要我觉得还是我们刚才所说那个那个就像就像战略上这个东西到底有没有对齐，我们是不是呃定下来我们315之后到六月份，我们适度先保证。增加公司的存活这个尺度是否适度放开？然后我们在这里探索新的卖点。

蒋德铭 00:41:06

你们定的收入和利润目标定的是多少？全年五亿和5000万的利润吗？啊，净营收就是去掉了退费的这个。数字。

蒋德铭 00:41:27

五个亿营收五千万的利润，而且是净营收。净营收当中其实还扣了一个叫计提，就是就是可能会被退出去的钱，按照百分之百分之五和百分之到百分之十左右，就就是一百180十天的计提减去掉了。概念跟过去不太一样了是吧？不太一样了，就是因为以前大概就是流水，减去一个成本嘛，但是对现在是减去税和实际退款，再加上一个一百180十天的一个计提嘛。这个是跟AI互动出来，他觉得这个地方。

蒋德铭 00:42:00

利润那个呢？利润就如果从利润率来说，过去是20%现在变10%了。对，百分之，呃，就是净利润率，对，10%这个我们我们只能估一个值，但是这个值到底能做到多少，现在不确定，因为他他的他要把净营收再减掉核销成本、营销成本、研发成本。因为今年有几个值变掉了，就第一个就是跟西马切割之后，我们每个月增加了300万到。400万的成本，这是这是一个相当于以前的。

马长久 00:42:29

对一中后台的一年算下来的话，我们多了相将近4000万。

蒋德铭 00:42:33

然后我们之前是怎么做的，这什么。

马长久 00:42:36

成本呃，就是中台成本，各种有可能研发费用、服务器费用啊等等切的成本啊。我现在看到是我之前我再去给公司做利润的时候，财务告诉我，我们中台成本是600多万。现在就变成将近1000万。

蒋德铭 00:42:49

对你像以前跟在喜马集团里面的时候，很多中台都是由集团中台给给担掉。那原来有分摊吗？不是吗？

马长久 00:42:57

有分摊3%，分摊就分摊600多万嘛。很少。

任婷 00:43:00

对。而且他们现在以前分摊可能0.3个人，0.2个人可以，他现在得全乎搞两个人，他这个成本也。

蒋德铭 00:43:07

对，我们还得，我们因为当时还有一个策略，是因为他要把什么的都全部迁过去。我们下半年可能还要再再减减肥，我觉得这个东西还得盘盘的，这个东西。

马长久 00:43:17

对，所以呃我也发发表下我的视角啊，嗯，那个，戴维虽然定了这个5,000万，我跟他说压力挺大的，他说这个去年做那么多，咱有个逻辑。我说是因为只剩半年的时间，嗯，对吧？因为前半年你不能做嘛。

任婷 00:43:32

前半年基本你会平衡。

马长久 00:43:33

对对。

蒋德铭 00:43:34

是那这边能让财务人参与做一个精细化的测算吗？就财务就财务测的就是打的时候，你们对我这个也是起码的财务。

马长久 00:43:45

对。

蒋德铭 00:43:45

然后第二有乐观版本，我们大概是一个亿，但是他没有算时间维度，现在就是。现在已经过了三个月了。

马长久 00:43:52

基本上快对，然后再把刚才补充完。你看半年做5000万，然后再加上我们之前那个中台成本提升了4000万，就相当于。是相比于去年，我是做了9000万半年的时间，全年的话就将近两个亿。那我觉得那个尺度可能跟去年也差不太多，这个可能跟我们大的战略方向是未必匹配的那么那么清晰的。然后第二一点呢，就是我们要整个的喜马的资源上面一定是少了的，比如我们在 ads 上投放，将来那数据对接上，所以它难度也比去年要高的。

蒋德铭 00:44:24

确实我们觉得活下来还是对。

马长久 00:44:26

所以所以5000万在我看来是我说你要细算算，这不是个低的数字，你可能还没有把一些因素考虑进去，而且市场上的反馈就兼职副业。现在这个从抖音平台到微信平台全部风控在加严。对我在补充，其实去年的。

蒋德铭 00:44:44

利润它是一直维持在一个高位，月均值都在高位，所以它全年可以到的。今年如果上半年整体打平，盈亏平衡到7月份开始逐步回升，它是有过程，它不可能瞬间又回到恢复到高位，所以这个还蛮挑战的。这个当然也可以让财务，因为呃的确，如果进去进去去测的话也可以，我们测了一把，测了一把，我本来想提一个亿的利润的，但后来第一个是时间维度没这么，没有全年的时间维度。第二个就是说的确，如果那样做的话，反推出来还是销售动作他们没法改，就是还是会走到这个老路上。他其实还是对成本嘛，就你你的收入已经有一个模型，预，比如预测你10个亿的这个收入。只不过收入下面的成本向下是什么样子的，嗯，就可以推出利润了。对。

马长久 00:45:32

收入模型现在也变掉了。

蒋德铭 00:45:34

收入模型流量模型变了。

马长久 00:45:36

呃，流量模型有三个因素变掉，嗯，一个是呢。

蒋德铭 00:45:38

我们是造模型，其他先立这个可以先放一下啊。那个你那个小乔那边，人在线上是吧？对，是不？那个让那个就是快财务的主管去一起去review一下这个东西。因为我觉得他也是一个方面，也是实事求是嘛。

蒋德铭 00:45:54

嗯，我们这个我们现在只能只能大概画这个了，没法比较精细化。所以他你跟他你根据一个。收入的模型挺好的，最好有一个财务的强一点的人。我们现在都没个强的人，把把整个财务都给我们理清楚，理清楚了。对对对，因为因为你我我出现了一个意思，感觉差距很大嘛，都有多少是合适的。

陈小雨 00:46:13

就如果跟哎，单位，你们不是招了一个财务负责人吗？

蒋德铭 00:46:16

啊啊，那个走了走了走了走了。

陈小雨 00:46:19

啊，他待了两天就走了。

蒋德铭 00:46:21

是吗？对对对，他看到我们变动这么大，这个还是有点担心。

陈小雨 00:46:26

他看到什么变动。

蒋德铭 00:46:27

正好又面临着我们整个营收在调整嘛，然后利润在降啊，整个这个风险在变高啊等等啊。简单安排一个人去去测算一下，好吧，嗯，好的，去跟进一下，看看怎么样是个合理的可以啊。

任婷 00:46:46

嗯，那我们会议是不是就是一个是小小强做一个测算。第二个的话呢。

蒋德铭 00:46:52

是其他我们可以定，我说只是定这个事。

任婷 00:46:55

对其他的看一下权重和看一下那个对。啊指标项嗯。

蒋德铭 00:47:02

其他就是呃呃小雨讲其他的OK，或者主要是学习成长那边是吧？学习成长那个我我我看小雨总那个给的报告，他主要提到就学习成长指标没问题，OK啊也很完整，就是那个权重，他说是不是使太低了，代表着大家对这个这个组织重构不是很重视。嗯嗯，这事就整个整个公司都面临这个，上次跟你。就因为原这个哎这个横过就是我们刚才聊的那个东西吗？哪个就是AI远生的那个这个人对对对对对。

陈小雨 00:47:33

是这个吗？那他他的核心逻辑是你后面的这个降本增效和归集员工这一套，就是能够在接下来的时代能够发力的东西，都跟你这个学习成长是有关系的。但现在现在后头那个那个头很重，但是你现在这个地方只放10%，这个东西它是就是不自洽的。

任婷 00:47:54

他说权重太低了。

蒋德铭 00:47:56

嗯，对，我们可以三个季度review，呃，一个季度。为，因为前上半年我估计没办法给他分配太多的权重，就是我们重点还在，先先先活下来。

马长久 00:48:10

安全这个事情我们再解决这个。

蒋德铭 00:48:13

当然这个东西我们非常重视哈。

陈小雨 00:48:14

就是 AI 就，它可能是什么逻辑呢？就是因和果的逻辑，就是也就是说你今天如果不把，就就我我就举个例子吧，比如说如果我不我不干我自己的个人系统，我我我每天把我的所有的时间都投入到业务中去，我。我我把我自己弄死，我也处理不完。但是我现在我实际上每一次是业务过来之后，我不处理业务，我是先先做解决方案，我先做我自己的系统开发，我可能花了几个小时，那后头的业务每次过来之后就变成了几分钟。所以你这个学习成长跟你的那个业务的逻辑是这个关系，就是，也就是说你今天越说，哎，我今天的肉肉身出。不了，我必须得在老的这个东西里裹挟着，把时间和精力都占完了，那你就越在泥潭中间出不来。就是也就是说你用传统的方法，它可能根本就挤不了皮。对。

蒋德铭 00:49:13

明白这个呃。

陈小雨 00:49:16

他其实再再考虑一下他的逻辑关系。

蒋德铭 00:49:19

我们再考虑一下他是不是跟我们的这个兼职人效，其实兼职的这个人效也是通过AI来重塑的，重重构的。对，那边是15%嘛，这边是10%嘛，其实两个加起来25%的权重。其实我们表达的意思就是整个不管全职还是兼职，用AI来重构他的这个生产流程和他的能力的流程，这个权重是还是比较高的，25%。相当于是。

陈小雨 00:49:41

嗯，他就是他就是他这个权重弄起来是干什么呢？就比如说你从教研开始到你的运营，到你的市场，然后到你的HR到你的财务，就等于所有的人，大家实际上都是在用AI以一当十的在工。工作，他的工作效率就是完全是一个，就是颠覆式的工作效率。因为你只有如此，你才能够加速，就是我说产品跟服务的创新。因为你那个是你真正解题的关键，对吧？就是产品跟服务的创新，产品跟服务的竞争力，你你肯定需要极其敏锐的对市场的资讯的快速的分析和了解。

陈小雨 00:50:22

比如说，按道理来讲。你一家公司，你肯定是应该建一套这这种东西，就是这个应该会弄的话都很快，我自己一个春节我就给我自己干了10个机器人这种。就是现在现在 open cloud 是多么方便啊，这种，就是也就是说，你今天如果你不是用这样的方式去分析作战地图，去分析竞品，去分析需求。那你今天还靠人的经验去做这个事情，那你肯定黄花菜都凉了。所以这个10%的这个逻辑就是我说的这些事，就是这件事情其实是所有。那你的leader自己得先把自己武装到牙齿，才能够驱动整家公司往这个方向走。

蒋德铭 00:51:06

对嗯嗯，对，那我们群众应该不是10%了，应该是40%。

陈小雨 00:51:11

这这这他逻辑这个逻辑要非常狠的干才对。

蒋德铭 00:51:14

这个这三个都是一样的，都是都是干这个活，就是3%。还不太一样，就是说这些是业务结果嘛。那个我是说这个内部运营和组织，讲讲一下组织和人上做工来实现内部运营核心的业务结果。嗯，对，其实我们通过AI来提升兼职人员的人效，也是也其实也是干的学习成长的工。只不过我们把这个拆开了。

陈小雨 00:51:37

内部运营里面去，就是对他他本质上就是你的学习成长，他不是一个说哎我单独的学习成长，是你做每一件事情，你都在学习成长。是这个逻辑啊，嗯就是也就是说你你相当于你们每一个人，你们自己应该要有我我我是觉得起码花出30%的时间学习成长。这这个是极其必要的。因为你你你把这儿占掉30，你处理别的，你可能是10倍、20倍、30倍的效率，完全不一样了。

蒋德铭 00:52:15

嗯。

蒋德铭 00:52:20

我们回去看看怎么调那个那个那个excel文档里面权重啊。

发言人 1 00:52:27

好的。

蒋德铭 00:52:30

好好。

马长久 00:52:32

那就是两个两个代办是吧？一个是 Jerry 那边会安排一个财务负责人，把那个利润那个分析分析一下，然后到时候我跟这个 Jerry 对一下，因为有一些东西还没拿下呢，比如说我们 a 加这个卖点还没有拿下去调整呢。嗯嗯嗯，哦。

蒋德铭 00:52:46

现在还是以这个，你们可以把假设条件反馈过去。

马长久 00:52:49

对，反馈过去，财财财务。所以所以 Jerry 看看安排谁，到时候和我们这边对接一下，跟我拉个群，我把这个情况包括数据也发给他。然后。

发言人 1 00:52:57

第二个，我我大概率还是会。指指指导下，明阳来呃当前接这个事，然后之前我们大家简单，反正在把这个预测，这个因为现在有些新的情况和数据嘛，然后去去去做一遍，然后就像老于说的，刚刚有些假设帮忙看一下，特别是因为玻璃，比如说哪些成本增加了，以及因为 AI 哪些成本减少了，我们到时候把这些假设做一下，会这样这样把预测做的准准一些。

马长久 00:53:22

可以可以，我到时候那个跟你对一下，列几个维度嘛，来看一下。

蒋德铭 00:53:27

其实把关键假设清晰化，财务就可以做了。

马长久 00:53:30

然后一月份的话，我们做了财务上做了一版，然后那个验品啊，因为现在二月份财务那边数据没出来，所以20分的真数据我还我这边没拿到。嗯，我之前是拿的BI预测的数据。

蒋德铭 00:53:39

嗯，对。现在目前的确是需要财务做一下吧，但我们估计大概值应该这个值已经蛮蛮挑战了啊。

马长久 00:53:48

这个目前亏四五百万，应该是确定。

任婷 00:53:52

不过我只是提前面我说的那个，就是对于我们管理团队来讲的话，如果还是只是铺在第一曲线了。这事儿可能来讲哈，如果第二曲线没有放在目标里面，也不作为考核，那第二曲线大概率都是出不来的。嗯，这这个这个我只是从那个作为一个企业健康的这个角度，一般来讲我们说三七开嘛，30%的目标得在新的业务上面，不然我们就死守着这个第一曲线，我们再怎么优化，有可能它还是在原有的这个基础上面做一些。调优，但是你想要我们有新的叙事或者新的业绩的增长，那你如果没有在目标里面。

蒋德铭 00:54:33

成那个那个0到1的目标去梳理出来了。就是如果把0到1啊，就像那个Aaron姚涣姚涣提的嘛，他先找100个先跑跑了之后，我们就要验证粘性嘛，粘性指标。嗯，比如说是现在现在关键还没不知道是按月定还是按季度定还是按年定。

任婷 00:54:50

嗯嗯嗯，我觉得第二曲线是可以，甚至没有一些。我觉得现在不用定一些他要多少的经营结果指标，哪怕是我们今年有个。

蒋德铭 00:54:59

就是都有。就是0到1嘛，0到1验证嘛，对，验证用户喜欢这个，就是他其实是刚才小雨说这个问题，就是说这个整个商业模型的重塑嘛，就是到底你卖的卖的产品，因为我们现在是卖的梦，哈哈，卖的梦想为主，对吧？当然这个模型当中，天慈指的是健康那个项目吧，第二学院健康项目，健康项目一样的，就是健康项目，你现在不是一部分是做会员这块，一部分是做那个训练营嘛，这块，对，这块的0到1。的目标分别注册了。

任婷 00:55:29

对，要要确定下来，而且要放在你们管理团队核心的团队里面，要作为整个喜播这个公司本。

陈小雨 00:55:35

对，刚刚那个David理解是对的。对，就是是这样子，就是其实我们说的第二曲线的那个定的是大健康，但是它的第一曲线要健康，它的本质其实一样是产品跟服务的。迭代和创新。对，就是你想的就是，也就是说你即便是自己原有的业务，你的产品跟服。如果不升级，你也没有竞争力啊。嗯，就是，所以这件事情在它的第一曲线是一样要发生的，而且它发生的方式依然得要用 ai 来驱动。

陈小雨 00:56:11

所以你你说它是第一曲线还是第二曲线，就整家公司其实都应该用 ai 来去把自己武装到牙齿，来把自己变成就是更有锐度的一个产品跟服务的创新公司，是这个，是它的那个本质出路。这因因为你你并不见得你的大健康今天就是定义的那件事，它就能出来。但是它最重要是需要这个这个挖掘洞察和产品服务定义的能力，这个能力如果能够建立在 AI 基座上，那这家公司就稳。啊，就是你你不一定是做大健康还是做什么，这个。

蒋德铭 00:56:49

呃，对，我也那么理解，就是呃我我我们本来第一二曲线讨论也蛮长时间的，后来我把它弱化了点，原因是什么哈，就是。他最终我们要找的是一个。别人愿意连续持续连续持续付费的一个产品，哪怕他一个月像第一曲线，我们是高客单价嘛，他付了我们5,000块钱，但呢，你有本事让他每个每年付你500块，5,000块钱。那也是也是订阅型产品，也是第二曲线。它并不代表说做做健康是第二曲线，而是说这个产品形态当中有了，让它能够持续，能够连续持续，有活力，有一个频率来进行一个付费动作或者是活跃动作的话。

蒋德铭 00:57:30

可能才是第二曲线，所以健康的确是很重要，但我们现在核心精力就在卯着说，先把第一曲线变健康，变健康当中有一个动作就是让马老师这边在销售的时候，他不仅仅只是说那些做梦，造梦了，而是说合理预期，就是你做什么事情，多长时间能够达到什么效果，其中你得跟我练，比如要练一年，啊，你得给我练三个月，我给你不断提供价值。然后你先付一部分钱，再付一部分钱，这部分钱，对吧？我们甚至为为什么银生还会得吧？像这样，就是跟马老师说，你别把 L1和 L2绑定去卖了，因为你现在卖了7,000块钱，但你还得退回去，还得投诉。那我们没能力的时候，我们就先卖 L1，再根据用户需求，要不就卖另外一个产品，就不要硬卖 L2。这些后面都是都是想做第二曲线，实际逻辑是啊。

陈小雨 00:58:19

都想做第二曲线。对，他的他的背后就是就是更背后的东西，就是我就说你今天要用 AI 建立建立一套建立一套这个持续挖掘洞察需求的这个能力。然后这个挖掘出来之后，你能够快速的就是研发和开发这样的服务。就是这个部分是我是我认为要要未来要跑出。

蒋德铭 00:58:44

就是那个目标，目标我们会去把它定下来，就第二曲线我们给姚涣也会有一定时间。你在什么时间点当中达到什么样的结果？对，那个包括杭州那个团队，就是训练营。对，他们首先6月之前也。是先，他现在一年亏，他现在一个月亏20万，一个月亏20万，就相当于是我们现在让他在6月份自己的盈亏平衡，也一样的。得活下来，你你你后面会。

陈小雨 00:59:10

哎，那不是原来那个杭州不是说他是挣钱的吗？

蒋德铭 00:59:13

他现在还不挣钱不挣钱。

马长久 00:59:14

每个月亏钱。不是的，上一次那个开会的时候我明确指出，他们现在没有一个明确的营收的。

蒋德铭 00:59:20

甚至产品都没有，就是还有我们给他。

马长久 00:59:22

做产品。他没有一个标准化可以去提供给广泛的这个流量渠道的服务，他只是针对之前，单点，这个女性健康，有个性化的。呃，针对的一个一个设计。嗯，目前是这个阶段。

陈小雨 00:59:38

就简单说就是他的商业模式现在还没有被证明是一个正向期望值，是吗？

马长久 00:59:44

对他现在是只是。

陈小雨 00:59:47

跟跑完整。

马长久 00:59:48

对他只是和一一两个几个IP那样的单独的针对性的设计课程，但是那个开发成本就比较高，周期比较长，他这个模型是跑通的，但是你广泛化的标准化的课程，这个是没有的。

任婷 01:00:03

嗯，好好，那么今天那个探讨。

蒋德铭 01:00:07

一台你上次上次聊的就是说我们我们第一曲线，因为我们起码本身原来的业务里面也有百分，你不是要不是要统一有一个学习发展的这个指标嘛。嗯，你你们那个弄出来是不是跟小雨一起确认一下，到底定什么指标，多少比率要给到公司所有人。

任婷 01:00:23

我们现在先是跟他们每一个业务的负责人。先把他们的学生党那10%到底指标是什么？然后指标值是什么？全部搞完以后会给小李都对一下。

蒋德铭 01:00:34

我们关键是说要把他指向都指向AI来变革组织和关键人员嘛，选拔更多的AI原来上次上次我们跟江杰谈的那个叫什么呃，吴菁他们沟通了，他们他们提到了一个一个点，我觉得是好的，就是说公司内部真正的把AI用的很好的去推动业务变化的，可能觉得很少的人，1%或者多少。那这1%怎么能扩散到相对是优秀的人才，优秀实践的扩散。嗯，那这个就是如果能够把如果把把这种，就是少量的优秀实践者，他能带动他团队或者周边团队的人去扩散，去变成用相同方式要做实践。因为你你你凭空去提提个很空的指标也没有意义，但是如果有优秀实践的这个人群，他的扩散，那这个是会显著有利于上面业务的这个变化的。

任婷 01:01:25

我们现在是跟他们今天刚跟东升聊，就是那个我们准备打东升他买每一个负责人去聊，他们有哪些核心的业务流是可以来讲用AI来重塑的。比如说东升今天就提出来他的那个啊哪一个主业务流程投放主业务流程全部可以用AI来讲化一点。那么这样的话呢，他的人才学习发展呢就扣这个流程的这个就扣业务结果，所以每一个。部门和每一个战役，他可能选的流程不同。所以我们今应该在下周二之前应该可以全部敲敲一版。

蒋德铭 01:01:58

对，最好那个有有。有对不同的团队有牵引性。

任婷 01:02:02

对对对对对，不同团队他们有自己的那个定义的。

蒋德铭 01:02:05

他应该还是有共性共性的逻辑的。这些不同的团队，他虽然都匹配业务，只是每个业务不一样。对。

任婷 01:02:11

但是他的流程可能。

蒋德铭 01:02:13

就是对应每个每个业务的业务流不一样。对，但是在组组织就是。

任婷 01:02:17

说评价方式是一样。

蒋德铭 01:02:19

人那个评价方式上应该是是能找到那个共性的，对对对对对，共性的牵引指标是的，他。

任婷 01:02:24

流程不同，他的那个评价方式是标准的，可能还有那个每个部门的基础嗯不一样，有些可能指标定高一点，指标值定高一点，再指标高一点。

马长久 01:02:37

嗯，好，那这个就ok了。ok之后，婷姐还有个事情需要你支持的。呃，支持的就是我们呃从喜马剥离，然后喜马学员走的都是A加这套流程嘛。嗯，我们12月份老于拉你开了一次会，上次你会上定了之后呢，是定那个就严老师吧，他那部门有一个这个人员专门处理这套流程嘛。嗯嗯，呃，现在那个差。

马长久 01:03:00

还有一个点就是呃上次会议没参加，大致是这么一个背景，就是喜播的学员以前是走的 a 加流程，他们是由喜播自己给他们提供服务的，他们的服务响应需要比较需要比较及时。对，但如果是喜播剥离之后呢，那个权限喜播就没有了。担心没人管这波人的话，那就形成就没人服务他，他就可能产生投诉啊，或这种群体的这种效应嘛。所以上次开会就说，起码这有个人专门去处理。那目前呢，我了解到这个人挂在陈苗那里是没有问题的，苗姐这边都 ok 的，但是好像是那个人力上他有个 SSC什么权限吧，好像还不行。他需要这个人有有有个什么审批权限。

蒋德铭 01:03:37

好像是啊，这个不是成本直接安排就好了吗？

马长久 01:03:40

陈彪说好像是H2呃，对。

蒋德铭 01:03:42

好像是H2就配合审批权限。对。

马长久 01:03:46

或者或者我们就拉个群，到时候把这个对一下，到底是怎么回事。你要不然我我很担心后边这个喜波完全剥离的时候就掉了。

任婷 01:03:53

掉地没人管，是业务权限还是H2的权限？

蒋德铭 01:03:56

理论上也不应该，你就问一下陈彪啊。

马长久 01:03:59

我我。我拉个群吧，你我们把那。

蒋德铭 01:04:01

昨天晚上我们跟他打电话了。

马长久 01:04:03

就聊聊，你把这个对一下。嗯。

蒋德铭 01:04:06

好，那行，那这个BSC我们先上半年按照先按照这个去往下去做啊，往下去拆啊，策略什么的我们都往下再拆。OK吧，好的。

任婷 01:04:15

好好了，那等到那个小强那边确认喂。

蒋德铭 01:04:20

声音到了啊，能听到能听到。hello，小雨断了吗？

陈小雨 01:04:30

嗯，好了好了。

任婷 01:04:31

玩错了。好，哎，小雨，那我们那个今天的话呢，那个会议就两个后续的to do，一个呢是小强这边跟他们会把那个利润的那个和收入的。假设以及财务模型再看一下。第二个呢，大卫他们会把一些业务更多的上市的反馈，一些嗯再给到你这边再去。

陈小雨 01:04:53

就是那个David，就是产品跟服务的迭代和创新这一块，我觉得一定要要把这一套AI的。基建给建起来嗯，来加速。

蒋德铭 01:05:03

这个这个权利，按照你的指示在建，这个这个没问题。

陈小雨 01:05:06

嗯，是你们解决问题的那个最最关键的是这块。

蒋德铭 01:05:11

包括对高层他们所有的人的AI的使用率，我都在盯着，就让他们都在用起来。嗯，好好，那行，那先这样啊，好嗯。

陈小雨 01:05:21

那这个会就完了是吧？对对对。

蒋德铭 01:05:23

会议就结束了啊。嗯，好，谢谢啊，拜拜。

任婷 01:05:30

哎，王俊，那个高晶不是说让你去把那材料给小敏嘛，你没给他。

蒋德铭 01:05:35

没，我们当时拉了个群，节前给了几份，后面就没给了啊。嗯。

任婷 01:05:41

以后要记得给他，不然的话那个。

蒋德铭 01:05:44

确实因为他每次会上会。

任婷 01:05:45

会会Q这事儿。

蒋德铭 01:05:47

好的，行。

任婷 01:05:48

我觉得提前看一下是好的。对对对，提前看一下是好的。嗯，不要检查一下那个有些什么样的那个问题。

蒋德铭 01:05:54

对我们这次因为何玮带着我们。自己做了很多AI的这种东西，类似于那自己评测的话，就。那个疏漏了给那个小雨。

任婷 01:06:01

反正总会有不同的人有不同的那个看模型不一样。哎，评估的为视角。

蒋德铭 01:06:06

而且你们自己这样做完，你们也自己会更笃定，对吧？对自己。所以你看我们自己做完这次小雨跑的，我们基本上都没有问题，唯一就那个权重是不是要调，其他跑出来都是好的。

蒋德铭 01:06:16

他权重他提的，其实你们提的就是我们说的这个30%，我们把传统的什么学习培训什么什么给员工做做培训，做HR的那种所谓的那种。呃，学习那个的我们都都不管，最重点就是我们甚至一开始提的叫做，他提的叫 AI 的，叫上岗率是吧？上岗率，我说上岗率不代表他能够产生价值，就是就真正要重构掉的，就这个岗位就是人就不用了，直接就变成呃归基员工了，这个才算，就相当于是这个核心，比如说各类 bp 这这这么典型的，对不对？中间层的这种，给你做数据，给你做展现，给你做汇报，这些都不需要了，对不对？主要就是工作可以。抽象画出来非常标准，他那个他不完全是把。人没掉，他有些岗位是人没掉了，有些岗位的表表征是什么呢？就比如说他本质上就是人机大归机嘛，就说什么样的人，所以他优秀实践者就是说，理解，我知道用归机的方式来解决业务问题，一种是把一些人就干掉了，不需要了。

蒋德铭 01:07:16

还有一种是说我用这个东西，我把业务流程重塑了，所以使得我的这个质量啊、效率啊，就是或者说成本啊，嗯，就要么质量更好，效率更高，对，那个成本更低，是，对，他行在这个地方，是。所以所以但是我们跟江杰呢，他们提了一个，我觉得是好的叫叫他他看这个团队里面有一些是 AI 的优秀实践者，对，就是他他懂这个东西，并且把这个东西用到了业务的重塑上面，那这种人可以定义出来，那这种人往往是什么呢？他用 AI他一定要去消耗很多 TOKEN 如果你说用 AI 消 TOKEN 消耗的很少，那肯定是假的，你肯定搞搞了一个表面的这个，所以我们当时在聊，就是说你，这，但是你如果把 TOKEN 消耗掉没产生价值。那肯定也是也是没有好的，一样的逻辑。所以们就是说，对，就是要看到他真的推动业务改变，他真的确实偷KEN要有最少的一个消耗量。在这样这样的个优秀实践者。

蒋德铭 01:08:08

把这个如果定义出来以后呢，这就是把这个叫什么？比如说现在公司里面百分之一，百分之一业务能变成百分十，这个主织都不得了了，就有很大的变化。就所以把这个可能弄弄得更精细化一点，就盯着谁，是不是真用 ai还是表面文章？用了以后是不是产生业务价值？它有消耗KEN，它就产生业务价值。对，这些人群在组织内部扩散。这这个这个这个。

马长久 01:08:31

直自得了解下面一个研究。

蒋德铭 01:08:34

就把所有的那个高潜人才。当然还有还有个还有个难题在我这，我们现在晋升全走这种的，别人不要晋升，我们晋升标准，人才盘点的标准。还有个难题是什么呢？就是我们的激励模型，对对对，就是原来我们是靠利润来激励嘛，对对对，但今年我们也主动说先做健康嘛。

马长久 01:08:52

对对对。

蒋德铭 01:08:54

那怎么是一个比较，有人处理，就是 AI 比较合理，业务层数就可以做激励，对。就是比如说像这种 AI用的人，我们给他做激励，对吧？所以这个这个到时候可以再有个专题会吧。我觉得这个激励可以导向，到时候你可以 AI 推动业务程序，带动了经营质量和效率的显著提升，对对对，就是重点导向这个方向。

蒋德铭 01:09:15

对。我们现在内部做黑，那个赛马机制，对。然后所有的奖金全部都是围绕，真的用非常少的两到三个月，做出一个新的增量的一个巨大价值。对对对对对，我们都是围绕这个的。对，人才标准全改。确实是那个用cloud code用用gravity都是可以来干这些事情。对对对，可以省掉很多中间环节。嗯嗯。

发言人 1 01:09:37

好。

任婷 01:09:41

后面就没了是吧？后面有一个那个就是E shop的那个处理啊，那今天讲今天讲处理。

蒋德铭 01:09:50

嗯，是是你这边也是你这边。

任婷 01:09:52

对对对。

蒋德铭 01:09:58

好，那我们就先说啊，好。你去开车吗不开车了啊不开车了我开车多。

任婷 01:10:11

怎多了很多。

马长久 01:10:12

呀就是按照单。

蒋德铭 01:10:13

那话啥身是就身体力行在健康的那个食材有顺序食物。

马长久 01:10:20

就这么两点，我运动都没运动啊。

任婷 01:10:22

没有运动。现在有顺序啥顺序啊？

蒋德铭 01:10:25

他这样就一个控碳水嘛。

任婷 01:10:26

控糖嘛啊，控碳水是什么？

蒋德铭 01:10:28

控碳水就是尽量米饭少吃呗，啊，少吃晚饭吃不吃，这都不重，都不是重点啊，重点就是控碳水，就是你控糖嘛啊，就是各种各种各种饮料水果其实也要注意的。

任婷 01:10:41

它里面有果糖嘛，对。

马长久 01:10:42

果糖很很果汁饮料解掉了啊。然后吃饭的时候先吃蔬菜。

蒋德铭 01:10:47

对，然后的顺序。

马长久 01:10:48

再吃肉类，最后吃主食，然后主食尽量少。哦。

任婷 01:10:51

就就这么点事情。

马长久 01:10:52

就这么少，对，没别的，就那么少，我我一个半月一个半月就瘦了15斤。

任婷 01:10:58

你是瘦的很明显啊。啊。是是很明显。

蒋德铭 01:11:05

我看对是很明显的就是坚持坚持坚持一段时间就好了。嗯，其他的照吃，你该吃鱼多吃鱼多吃蛋白，多吃优质蛋白。

发言人 1 01:11:24

有线上，对对。

马长久 01:11:27

要不然一会儿下班，我就。

蒋德铭 01:11:28

OK。那是你也开车了吧，我开车了，嗯，开车走。

发言人 1 01:12:00

练了一下。

蒋德铭 01:12:01

关键有大很多细节，就是我现在正在考虑考。侧面对，因为侧脸现在大家给的还比较粗。

发言人 1 01:12:10

侧面你得去更多大细。

蒋德铭 01:12:13

我是从两边跑，一个呢是从数据跑，就是我现在今天早上把数据慢慢的拉出来，由数据的倒推出策略。第二个他们不是写的策略嘛？然后再对比。哎，第二个我觉得比较好。对比之后呢，然后说你看给你提醒，就是你这个策略当中些是没有对吧没有考虑到的吧。嗯，完这点做一部分呢，财务这边可以定成呃每个。

发言人 1 01:12:36

我们我不知道做的什么程度。

蒋德铭 01:12:37

我可以按照按照每周或者是每个每天。

发言人 1 01:12:41

可能有点不就是每天附近可能有点不。

蒋德铭 01:12:43

就相当于是迭代对迭代周可以不用看天，其实最好做的就是就是相当于是每周每天早上起来，每个人每个高管都会收到一个有个报告。

发言人 1 01:12:55

有个报告。

马长久 01:12:56

报告报告，你必提。对吧？卡尔，那是第一吧，就第二B21，那二不维修拦住了。

蒋德铭 01:13:04

黄鸣，对，对我说这个后面大家把这个用起来之后啊，就是呃好处是什么啊？好处就是说我我自己感觉就是一个，我对控制力变强了，你知道吗？就是整个公司的控制力一个人控制的范围变多了，嗯，这是一个。第二个就说你不会被骗，嗯，基本上就是你的核心设计更透明。对对对，对吧？京东更有数了，知道嗯，再次然后再叠加数据，你知道今年大概做到多少名，这真有数啊。

蒋德铭 01:13:38

然后是反向可以指导他们的，比如说投放策略当中有一些就是我看那个我们不就那个就是quiet B I的那个模型啊。

发言人 1 01:13:48

对。

蒋德铭 01:13:48

就那个是付费买的吗？嗯。

发言人 1 01:13:50

那不知道是不是付费买的东西。

蒋德铭 01:13:53

Q B I啊啊Q B I以前起码有一个问题，就他快速搭建了一个B I. 

马长久 01:13:58

不是他是他是那个钉钉里面。自带的一个应用嘛。

蒋德铭 01:14:01

我觉得他那个逻辑是对的。

马长久 01:14:03

但用起来不好用，不好用啊，逻辑呢以前那个起码是魔镜啊什么那些东西，那些东西我没有权限嘛，所以用那个钉钉上面一个应用去打的嘛。

蒋德铭 01:14:13

你有数据，所以讲一下我们那个关键岗位的AI传播不是指先梳理出到底哪些岗位是关键岗位，就是。先AI化能产生最大价值，先把这岗位找出来，然后这个岗位上的所有的人作为分母，然后多少人年度都把钱到AI化作为分子。这个这个发。

马长久 01:14:35

有一个重要的事情，跟你讲，小强这边我们还是应该要一个预期。这样的话，我们假假假设假设做5000万的话，我们去争取咱们的年度奖也好争取。所以我回头我会找小强，我会跟他说有几个条件，然后怎么把他告诉他，结果做5000万都很难。

蒋德铭 01:14:50

对吧，那关键肯定是从哪来的问题，你知道吧？如果你从增量里面来的话。

发言人 1 01:14:56

这个逻辑还到时候把这。好，做完之后稍微会少一点，下有我要来就是你要跟问他一在保证健康情况下接下去，他希望的是什么是做更多运动，还是做什么？他自己说他最好自己防航空权限。那对啊，自己说全是了，那么我们说，那行，那就既然你现在那个那个保障按健康的前提之下，尽量在做力，那我就说你的基金点，主要我我感觉我做的方向，嗯，尽量在做力，那那关键你其实有不能打弱的。

蒋德铭 01:15:43

嗯，所以吧，这个事情啊，有难度，但是你就是。

发言人 1 01:15:46

一个人。

蒋德铭 01:15:50

一半，人一半，人。

蒋德铭 01:17:49

导航去公司。

陈小雨 01:17:53

正在导航到公司。

蒋德铭 01:21:57

哦，是的嘛，我还没来得及看，等下班了，我去看一下情况。

发言人 1 01:24:55

炸场鸿蒙智行技术焕新发布会直接把智能驾驶干到L3国产车。我彻底崩神，家人们。刚刚结束的鸿蒙智行技术换新发布会，全程高能无尿点。余承东直接甩出王炸，看完我只有一个感觉：中国智驾真的要改写全球规则了！本来以为只是一次常规升级，没想到鸿蒙智行一上来就放大招，直接打破行业天花板。多少车企喊了好几年。

发言人 1 01:25:34

关注苗点点关注，谢谢大家啊，来邀请一下我老哥上麦hello你好，420老哥，来你好，老哥上班好兄弟，hello你好，来老哥是我的，我请的啊。嗯，想换一个新能源的，就是现在是有一个。

发言人 1 01:25:58

就是您现在交的这车，大不干，在华北是。告诉我，M67889啊，M78就值，你想有的华为是什么？ s9s7，那没有没有，你想换流程。啊，你想换 s9s7，真价是880，200的幺2。 s9T 或者 s轿程，s9T 的轿程，没得选呐，老哥，你不现在就选 s9T 呗，是吧？难不成你看三厢纯电 s9嘛，对不对？ s7没人买，也不要是吧？ s800卖的贵，这也不是一般人买的车，这只剩下 s9T了，目前来看就这么个选择，您现在纠结的问题是啥？

发言人 1 01:26:34

卡在哪了？你告诉我。就是给给媳妇买啊，老婆给老婆买 S9T 对，她喜欢吗？她看过吗？看过。啊，她怎么说？都可以。什么叫都可以？那您现在的问题是啥呢？买还是不买是吧？就是感觉这个车到底行不行，因为我们也不知道。行啊，这黄鸣，你要我，你问我行不行，你再给我报。

发言人 1 01:27:00

疼吗兄弟啊啊，来看我们华为行不行各位？这两个车有啥区别？哪两个哪两个？s9或者s9t好，肯定是干s9t，原因很简单，s9t激光雷达是四颗，在硬件上面啊，说是当然我不确定啊，说是能够支持对接到l3。s9t的销量也更好，s9t可以理解为是第二代的s9，早期的s9纯电版本车型定价贵，底盘差，销量干得很拉垮。后来 S9 t 呢，出了增程之后，啊，大屁股旅行车有调性，配置升级，四颗气泡雷达，然后呢底盘做了优化，所以这个车呢，啊，如果说您问两个边选哪个，肯定是在 s9 t 而不是 s9您自己现在焦急的点在哪里？

发言人 1 01:27:43

啊，因为这两个车在使用上面场景还是有不同啊，我说一个很简单的一个对比。如果说您是老婆开车，你当老板，你坐第二排，那咱就干不了 S9因为它后排是那个零重力座椅，能够舒服的躺倒，那个感觉躺倒之后比迈巴赫确实要舒。哈哈哈，但如果反过来讲，是吧？你啊不会坐后排，后排用不上。然后呢，确实有时候这车要长途出行，希望装更多的行李，要把后排座椅放倒，那就是小 gs9t了。这个是在不同的场景上的选择，您现在卡点卡在哪里？为什么会纠结？

发言人 1 01:28:18

啊，为什么还没有在年前去买小 gs9t 年前有更好的重要补贴，为什么你没下手？你告诉我一下。因为年前我们买了一个那个商务车，就是别克的那个叫啥来着？致敬世家还是 GL8？对对对，致敬世家。

发言人 1 01:28:36

哎呦，老哥，刚干辆新能源，又换一辆啊啊。啊，兄弟，我感觉这个新能源开着比较舒服。来，我问一个问题啊，你过春节的时候，啊，跟亲戚朋友们聚会，是不是有别人开了华为的车子，让你羡慕？哎，没有没有没有。关注点点，对于我们家现在现有的车子啊，价格和配置方面感。

发言人 1 01:29:40

全球量产最高高达896线的超高精度激光雷达，超高清靠精准，超远距越巅峰再突破。全球量产最高高达896线的超高精度激光雷达。超高清超精准超远距越巅峰，再突破全球量产最高高，你简直是个超人，你简直是个超人，但是我颜值差好多，哎，上天是公平的。确实对你也挺公平的，情商最低。没有没有没有，哈哈哈。你简直是个超人，但是我颜值差好多。哎，上天是公平的，哈哈哈。确实对你也挺公平的，情商最低。没有没有没有，哈哈哈。你的这种风到底。

陈小雨 01:30:53

哈哈哈。

发言人 1 01:30:55

师傅帮我奖励多少钱？三百九十八，我说的跟欧三生不一样，欧三生欧。就是不敢说，表白之后被他把我拒绝了。这种事情会发生在米娜扎的身上吗？被拒绝还有两次，谁谁？

发言人 1 01:31:14

表白之后被他把我拒绝了。这种事情会发生在米娜扎的身上吗？被拒绝还有两次，谁谁。

发言人 1 01:31:29

等会等会啊，好，我进去这种事情会发生，你吗？这就是全球量产最高高达800线的超高精度激光雷达，超高清超精准超远距越巅峰，这就是全球量产最高高达。哎，不需要玩儿一步。呃，我们两个前两个。我做。作为一个歌手，我也没有提前准备。

发言人 1 01:32:19

我寻思华为能把500线的激光给他拿出来就够可以的，万万没想到，也是太小瞧了。按照华为自己的说法中，他们马上要上市的新激光雷达是远超500线，而且上市以后呢将成为全球量产最高线数的激光雷达，能够达到多高呢？对啊，不过可以瞎猜一下，我感觉有可能要达到1540。身高不够一。

发言人 1 01:32:53

你第一样，你得考我，你得考我，我第二样，就是不能比我矮。要怎么形容你？

发言人 1 01:34:52

NGM九最强大的全向立体融合感知系统的能力，对小目标、暗光敌。障碍啊，这个异性障碍物和低反射的这种频啊，这个障碍物的识别能力，大部分的技能。这款产品，这两款产品从今天开始预定，欢迎大家选购。我们呃尊祺 S800啊，这个这次我们采用了全新的激光雷达的升级，也不只是单一硬件的升级，而且是一个系统级的升级，它涉及到我们的硬件、软件、算法。很多个呃多项的适配和测试，以及和尊界的 S800的这个六合一的啊平台的这个系统级的融合。因为车型的智能化的程度不同，适配的复杂程度和难度也完全不同。呀，今天我们再来一个，这家巅峰的系统呢。嗯，果然呐，只有像华为这样的厂商才能真正反不人杀手。

发言人 1 01:35:53

这次发布会的这个新一代的这个激光雷达真的太\*了，降噪华为，896线，我现在。的锐界M8才192线，搭载这个双光路图像级的激光雷达，就是那个896线的和192线的这个线款的激光雷达，在识别最小目标高度同为30厘米的情况下。最远识别距离从100米提升到了162秒，就是早了62米的这个距离发现这个目标。同时最高车速从80公里提升到了120公里。那对于14厘米高度的这种非常小的一个物体的话，那192线的激光雷达呢？

发言人 1 01:36:30

它现在这个最远识别距离和这个辅助驾驶最高车速没有给出来，应该就是还没有一个特别稳定的距离和车速能识别到这个14厘米高度的这个物体，但是新一代的雷达可以在120米的时候就识别到，并且车速已经达到了120多米。像对于这种黑夜无光的环境，加上低反射率的这个障碍物，比如说这个横倒的轮胎，啊，两代的这个激光雷达，这个最远识别距离从42米提升到122米，啊，然后速度从50。提升到120公里，这个这个升级真的是断代式的升级。我感觉我现在这个192线就完全已经被淘汰了。看一下这个测试，夜晚高速道路小目标低反射率的一个障碍物，120公里避让。看吧，这个倒下了这一桶，我有这这边又有一个，又有一个轮胎，连续避让。

发言人 1 01:37:27

12354这个最新款的激光雷达毫无疑问是搭载在尊界 S800和问界 M9上，这两款旗舰车型。我上一个视频猜错了，我猜500线激光雷达，没想到啊，这个太激进了，华为这个技术进步太激进了，直接整到896线。今天开始预定啊，欢迎选购。

发言人 1 01:37:52

好，价格出来了，搭载这个896线的激光雷达的，72.8万元，192线的70.8万元，就贵2万块。哇，你选哪一个？你选哪一个？啊，搭载896线方光幕，量级激光雷达配置的价格，47.98万元起。就这个就贵一万啊，M9就只差一万块钱，896线和192线，\*\*，这还用选？这个发布会的这个新一代的这个激光雷达，太\*了！战创华为，896线，我现在。当然了，我们在安全的守护上，我们是不会止步的。

发言人 1 01:38:26

啊，今年1月份的时候，我已经跟大家预告了，我们即将搭载在尊界 S800和问界 M9旗舰车型上的重磅安全产品。今天的话呢，我为大家正式发布新一代激光雷达旗舰产品。它的名字就叫新一代双光路图像机激光雷达。它是采用了我们首创的这种双光路的这种专利技术，让这样的一个车载的激光雷达，从3D 的点云时代，正式的跨入了全新的3D 成像时代。激光雷达从点云到成像啊，看着名字是发生变化。为什么以前叫点云？是因为它的精度不够高的时候，看起来都是一些点，形成了一大片，像一个云彩一样。当它的精度足够高的时候，它看起来就像一个图像一样啊，像一片图像一样。

发言人 1 01:39:17

那我们呢，就是首创的啊，我们这些新一代的激光雷达呢，我们采用了首创的双光路的架构，一体双焦啊，一体双焦，一体双焦呢，就是说我们同时有两个不同的焦段。的激光来接收啊，两个不同的这个激光接收单元，一体双焦。我们既有一个广角啊，就是广角的这样的一个接收的这样的一个，广角的一个啊接收的单元，还有一个长焦，但是就像刚才这个图像展示的，一个长焦，但是比较窄啊，距离比较窄的这样的一个角度。那使得什么呢？使得我们用广角的时候，我们看的是看的是前方的这个整个的全局啊全局。长焦呢，是。是看的是个这个远处的细节啊，让它更加的安全啊，让它更加的安全呈现这个一体成像。而且我们觉得我们这里面呢，这个。

发言人 1 01:40:00

一体双焦，还有个特别好的功能是什么呢？我们这两步是可以独立进行控制，独立进行控制。我们既可以根据应用的场景，我可以只有保留这个这个广角，也可以把广角和长角同时打开啊，同时打开，根据我的应用场景啊，可以这个来看到这个，可以来这个选择使用，选择使用。那我们在这个新一代的这个激光雷达上，我们的分辨率是提升了四倍的啊，分辨率提升四倍的。我们在这个里面可以清晰的看到啊，清晰的看到新一代的这个双光路图像级的激光雷达，看到的这个就不是点云了，看起来像一个图像啊，像一个图像。在这个视频里面我们可以清晰的看到一个人带了。