# 03-06 招聘面试: 公关策略与舆情管理

> 创建时间: 2026-03-06 12:03

> 转写时长: 1小时8分3秒

## 关键词

 招聘面试    公关策略    舆情管理    用户投诉    媒体关系    品牌传播    危机应对    灵活就业    AI培训    政企沟通   

## 转文字

发言人 1 00:00:00

人生，呃，他的一个特点，呃，这个里面我负责的是呃相比过往来说是更多的有在呃呃在横向上面，除了品牌公关，有负责产品公关。这有可能产品公关具体指的是什么？因为就是呃他的舆情非常的多，因为他的用户群体是女性呃为主，啊，那么呃说实话就是投诉会非常多。就是因为呃你你硬硬币的两面，一面是呃女性对于这个情感，她的羁绊是非常深的。对，那硬币的另外一面就是女性的呃我们用户的情感是非常的有这个，就是是比较的敏感和脆弱的，然后甚至是可能会引发说呃可能在官方的宣传中会有虚假宣传，嗯，然后对他们觉得呃对自己的喜欢的这个男，呃，游戏中的男主角的利益是有一些侵犯，或者是有这些东西，所以呃会有像黑猫投诉，然后可能也甚至是会拨打焦点访谈。

发言人 2 00:00:52

对，就这样。这是哪？我看你简历上好像是哪家公司，是叫。叠纸叠纸就是双双呃叠。叠起来的叠是吗？

发言人 1 00:01:01

对，呃，对，就是一张纸，然后如果理论上叠成很多次以后，就是能超越宇宙。嗯，这是上海，它是游戏的四小龙，是比较呃特色是做女性向的游戏，啊，就是明白，这个出圈的。

发言人 2 00:01:13

我们，男性不太了解，我查一查，哈哈哈哈。好的，嗯，没事。

发言人 1 00:01:17

你继续说。他是前两年的时候，就是像库克那个时候还没有这么多网红啊，来的时候网，他邀请网红对话，在早几年的时候，就是他来的时候有到上海的行程里，就是呃来到了这家公司，嗯，就是呃跟苹果的合作比较好。然后呃那么他的这个，所以其实在呃叠纸这一段里面呢，相比过往就是做品牌和处理呃比较偏媒体向的社会舆情之外，其实是有去看到就是用户向的嗯许多的，因为这个公司的体量没有前两家大，所以我们其实呃就是会有更多的一些机会去横向的去看这些处理。他也会负责就是呃用户端的这样的一些舆情，还包括社区的一些进化，对，就是引导一些更正向的。对，这样的工作。那还有一块就是兼着的，就是在碟子那边，因为它的是一个版本全球发行，所以还是有海外公关的，有一部分工作。嗯，在欧美日本，大概是这样子。以上是我的嗯嗯整个的一个就是教育和嗯工作的一些经历。

发言人 2 00:02:17

嗯，明白明白，谢谢大伟老师。对对对，哎，对，好像这个的确这个碟子这个人群跟我们还有点类似哈，就是女性啊，女性为主。嗯，我也留意到。哈哈哈，对对对。哎，这样我先跟你先交流一些表面的事哈，就是比如说。呃，因为现在市场和公关，因为在喜马我们整个也有整个叫市场部门，也有叫呃 pr 的这个部门，还有 gr 的部门，对吧？

发言人 2 00:02:43

呃，但在小公司或者是刚出来的这个公司怎么分是比较合理的呢？在你的这个认知当中。嗯，这几个或者这个几个专业是是对，是是是是不一样的吗？还是什么什么逻辑啊？

发言人 1 00:02:58

嗯。呃，我试着理解一下，就是羊羊跟您聊一聊。就是一般可能就是在市场这一端里面，其实因为我我我可能刚来腾讯的时候，那个时候我我可能以我们公关部门为例吧，我们是真的是，我带的时候还是个公关组，后来我们发展成了从公关部到公关中心。其实整个的一个人人的那个服，所以其实我们的起点在03年呃。

发言人 2 00:03:19

13年13年嗯。

发言人 1 00:03:20

其实这个也不大。嗯，那但是呃因为当时就是呃包括我可能我自己的这些有限的经历里面来看，我觉得他可能比较大的，就最大的一个区别是呃市场这边可能现在来说，它会更多的为呃产品或者是我们更加导向的是用户增长。嗯，就是它的呃呃整个的一个，它要去为这个，我们可能在游戏里面叫留存和活跃，嗯，其实是一样，可能还有转化。对，因为呃整个企业微信嘛，因为我们也做过 to b产品，所以可能我我经历了几个，大家的可能大致的逻辑可能会有些架构不一样，但是最核心的分工里面，市场可能它更多的就是为这个嗯就是为这个我们。其实是跟业务紧密相关的，命脉相关的这个增长来去看。那公关其实是在那个，公关要去呃在这个，我觉得可，嗯，公关还是理论上来说，它可能没有那么前置，但是它依然是要为呃业务来去做服务的，就是公司的战略的长线的发展和短线的业务的要解决的一个目标，来去做的一个服务导向的一个跟踪。呃，我我觉得是这样，然后再尤其是可能公司的体量还没有这么大的时候，那么再往下的时候，如果这个公司它大到了一定的程度，就包括我们不管是腾讯游戏还是腾讯互娱，还是整个腾讯公司我经历的发展里面，那我们可能会需要再去做更多的一些事情。

发言人 1 00:04:40

因为嗯就是你不管做还，我们可能举一个极大的例子，就像腾讯为什么会在前两年成立 SSV 因为它已经足够大到，对你可能需要去承担一些社会责任，但我我个人认为就是在公司没有发展到那么大阶段的时候是不需要的。嗯，包括在网易的一个策略里面来说，因为呃当。当时就是网易的游戏，就是游戏大家都共同面临的去污名化，以及很具体的每个产品的一些投诉。当然可能最最关键的是未成年的，就是当然可能他跟女性这个群体不太一样。

发言人 1 00:05:10

嗯，然后，但是呃但是网易的策略里边，你相对他的体量没有那么大的时候，我当时我觉得我聊的时候我的策略就是老大哥在前面，所以嗯我们并不需要说是一个，就是一定要去做那么多的呃投入的表达。因为那个确实是，我觉得是关乎到公司的投，有你有成本预算的一个发出。啊，但是我们作作为，可能反正摆正自己的位置，那么现在我们可能是一个老二老三的一个位置。嗯，那这个里面就是呃做到了就是不缺席，就是比如说有呃大的一些事件发生的时候，或者是谁，我们可能举一个公益事件，什么样来说，你你不能缺席，但是我们也不越位，嗯，就是你做好自己的一个事情就好。那么在有些大的危机的时候，其实对，来去看，呃，这是他的一个定位，也他会要去做。那在叠纸呢，比如说我正好我可能以游戏领域三个。

发言人 1 00:06:00

行业来看哈，那么在叠纸的公关，它的一个不同的点是，嗯，我再去看的话，就是它其实并不算是一个绝大体量的游戏公司，嗯，它其实是垂直领域的，就是女性向的这个游戏的公司，所以它可能要解决的问题就更具体一些，对于业务的帮助来说，比如说嗯。嗯，他的一个，首先是我们要确保监管不要对这件事情过于的关注。其实游戏这个业务本本体上，他对呃这个社会的贡献，就是从监管的视角来看，我认为他其实主要是维稳。嗯，他的整个的贡献的体量，你你放在文化产业里来看，他的 GDP 占的也不大。那为为什么大家要发展，就是你至少不要限制，它其实最核心的是让年轻的用户能够有一个，就维稳，你不要出去，呃，就是大家去做一些更多的一些事，就是闹事什么的。那它是这个基础，那如果你认清楚这个本质的话，那么呃那你想想说，那监管下场的原因是什么？最大的问题就是你不稳定了，比如说你引发了社会的舆情。大家。名名怨很大，那这个时候监管就要下场了。

发言人 1 00:07:03

对，那可能我们以腾讯的案例来说，其实它最大的一个点就是那个王者荣耀，我们那个荆轲的那个是女性的这个事件。对，这是非常大的一个事件。但是，所以它会逆转，所以整整个腾讯接下来去做了很多的非常的大的正向的很多的努力，我们去做了很多去名去无名化的一个布局。但我可能想说的是，这个依然是存在着跟业务之间大家的一个内部的一个，我们要去看互相理解和一个权衡。

发言人 1 00:07:28

为什么其实在。这个之前腾讯并没有一开始就呃去，王者王者荣耀当时因为确实很大的营收，呃，然后没有去很快的去做这样的一个，即便专家建议，他也没有去做这样的事情。当然确实，其实我们公关从我们的角度，我们当时是建议了。就是确实有一个节点是建议了，确恰恰在建议完了之后，就爆发了那个呃就是大家对历史的，会讲到历史的歪曲的事情。

发言人 1 00:07:51

嗯，当然我们可能觉得如果再早一些会很好，但它确实是到了一定的时机。那网易也是一样的如此，就是说我我觉得是有业务的规律和业务会有一些权衡。考量的那公关在这个里面能去做的事情是我们去看看时期，然后去提条建议。再有就是呃我觉得可能嗯确实业务来核心，或者是 CEO 呃，他们会有，就是大家都会有，他会对这个公司负责。所以一旦他做了这个决定之后，我们可能大家充分讨论以后，我们就要去支持他完成这样的一个，就是怎么样在这个舆情下面，如果说不能够，业务不能够。立刻或者是尽然的去，比如说把圈把被未成年人真的是全部的监管下来，这个其实真的会损失一些收益的。可能内部来说，实话实说是这样，那我们可能怎么样去获得，跟业务沟通，获得一些平衡，然后去完成呃一些监管的部门的一些相关的了解和沟通，这个是跟 gr 的沟通，还有跟媒体的沟通。以及甚至在这个阶段间，我们可能要算一笔账，我们怎么样去，大家可能怎么样去看，我要投入一些，或者是哪怕是一些保护费，嗯，跟媒体的一些建联的东西，是这样子，我们可能要去盘算一下。

发言人 1 00:08:57

我可能举一个最直接的例子，就是网易其实一。一直都是降本增效的哈，但是在那个阶段里面，当投诉到了一定的程度的时候，确实就是，因为我也是跟 CEO 去对接，嗯，后后期的时候是从媒体的管理工作，是负责了整个品牌公关部的一个工作，所以是跟 CEO 是会有直接的一个对接的。那我们的丁磊先生就直接说了，当时的阶段就是要去壮士断腕，我们就是要去把未成年人投诉这件事情要一定要去呃拿下来，所以是在那个阶段时候做下来之后，以及在当时我们的竞品啊。也是在来势汹汹的攻击你未成年人的时候，所以呃在那一年的时候，我我是这边有牵头去拿到了网络春晚，对，当时独家的那个就是我们的蛋仔派对的游戏的一个露出。

发言人 1 00:09:41

呃，这是呃第二个阶段的一个，就是实际上的一些工作，可能以此来举例来说的话，就是呃我们可能嗯还是说根据这个公司它的一个体量，可能就是大中小，和它的发展阶段，当前的长线和短线的目标，公关应该是要去跟呃 CEO 呃，CEO。也有我们的高管团队，还要跟业务大家其实是要去做紧密的协作，对，然后我们可能来去做不同的一个判断的，但整体他的一个呃想法是我们还是要以战战略和业务为导向去服务，而不是说为了传播，为了获得一个声量去做，它应该是有效的。这点在嗯尤其说实话是在网网易的时期，嗯，我们的 CEO 是非常看重的，就是我不管是每一次的采访传播，还是后面的可能到嗯危机的时候，我们都会去看这个投入产出比。嗯，然后可能我我再以这个网易的再举一个另外的一个例子哈，就是在有一些时间点，其实嗯做一些，就是当时重要的正向，必须危机和投入前，就是呃我我可能还有一个案例，就当时说为为什么招我过来。然后我们希望一起去，他为什么还会招一个内容出身的嗯，同学来去做媒介的工作，当时嘛。然后实际上我我正好，然后也是顺势而为，赶上了一个势能，就是在当年的时候，我当时过来的时候，就是也跟我的嗯当时是跟我的那个领导我们去沟通，他给。

发言人 1 00:11:00

我的任务就是目标，我们可能明确一个大的目标，就是呃我们可能希望是能够比较高性价比的，呃，对公司的重点，三大重点，其中有一是我们的 AI 技术，嗯，AI 技术的一个传播，那我们是不是其实呃这个里面我们在公关的里面就是四两拨千斤有一个共识是找出一定的机会我们要去做爆款。就是呃有一些持续的传播是小性价比的，但是如果有爆款的传播，其实对于整个心智，产业的心智和用户的心智是不一样的。所以呃当时那一年的时候，正好是赶上元宇宙是非常火的一个，那个时候是一个风口嘛。呃，那我那个时候是也有也有一个呃非常深的一个关系，加上我们把业务的内容的优势讲到，最后我们是拿到了呃央视网络春晚首个他在历史上首个元宇宙的分会场的这样的一个呃合作。那这个合作是，实际上是一个技术入股，当然我们其实从算账的角度来说，我们其实是投入了人力的，嗯，当然呃和技术成本的，嗯。也是非常高，但是我们没有除了。这个技术入股，我们没有赞助费这种额外的一些东西，并且还是当时是呃也有我们的像友商，像百度，啊，当时元宇宙也是很想做的，然后我们是通过公关的关系，然后拿下了这样的一个呃这样的一个合作。

发言人 1 00:12:14

那当当这个合作呃其实当时也是呃被我们的 CEO 认为是网易史上的第二个元宇宙的标志事件，嗯，那第一个就是他自己亲自签签台的那个，茅茅茅台元宇宙的合作，啊，就是给茅台做了一个元宇宙。然后是这样的一个事件，那其实在当时的时候也看到呃你可能都不需要特意的花钱邀请很多媒体，就大家都在报元宇宙的事件。嗯，可能还有一个说法是，就是说可能因为我们的这个合作，让网易的股票大涨了。当然这个事情会让央视很很紧张，因为因为其实我们不是一个商业的合作，对，但是但从投资资本市场是这么看这个事情的，就是他确实就是可能讲讲他的影响力吧，是各方面的一个反馈，是这样子的。嗯，这是一些公关去做的事情。对，然后还有一个就是嗯你慢慢的事能做了，那其实我在腾讯的有一些，就是大家可能一些教育成本到了一定的基础上，我们获得了呃像在游戏领域政府非常权威的就 ChinaJoy了那个呃那个发布会上。就最后那个泛娱乐成为了它的主题，就是慢慢的我们的战略成为了一个行业的一个战略，大家都在跟随。然后可能还有一些契机，就是在业务的一些支持下，我们去做了腾讯跟云南的文旅融合的一个大课题的合作。

发言人 1 00:13:30

嗯，这个合作也是当时就是为我们的腾讯云的事业群是拿到了很多政府的一些问询的嗯意向，就是以这个标杆来去做。另外另外我我们自己公关团队也是首次，其实是一般都是市场团队去拿营销奖，然后那个项目也是公关团队发起，然后我们拿到了总办的百万奖金的一个当年就是总办颁奖的一个营销的突破奖。嗯，对，那他第一个奖获得的人是张小龙的大飞机，虽然小龙也。也说，小龙说我其实是一个做产品的，我也不知道为什么我这个获了这个奖，就是呃就是这个团队能获，他当时觉得很奇怪，对，大概是这样的，对于公关的，呃，我自己的一些看法和可能一些落地的一些案例。

发言人 2 00:14:13

哎，我介绍我们哈，我们现在核心的问题呢，就是一个就是我们也的确女性为主，我们呢是一个兼职副业为核心，就是比如说我们前端销售，呃，他是采用，呃，全职加兼职的模型，就是有一部分全职人来管理兼职的老师。这个兼职呢，他是在家里面，一般是宝妈哈，一般是宝妈为主。他们呢，嗯，因为是可能他们大部分有的都是喜马拉雅的以前的参与者和主播呀，呃，一些声音爱好者。然后呢，他们来帮我们来做什么呢？就是给我们做一个获客。获获取新的用户，那在获客当中呢，我们也给他提了很多标准和SOP，但是他为了成交或者为了能够吸引到别人，慢慢的。

发言人 2 00:15:00

走向了说，哎，这个地方能挣钱哈，就是相当于是你学习了有声书主播，然后在喜马拉雅上面呢，你就可以做主播挣钱，然后把挣钱这件事情说的比如说什么可以很快致富，快速收入，或者快速能够挣钱，快速能够月入过万，这些词就慢慢出来了，这样的话。其实挣，想要挣到这个钱呢，他需要练习很长时间，并且呢，要有很好的资源，就有点像演员一样的，他得要要天时地利人和他才能挣到大钱，甚至能挣钱。所以呢，他就会出现一个很大的一个 gap，就是很多人进来的时候是抱着很高的预期，说，哎呦，这个地方通过我的声音就能挣钱，但实际情况呢，又又大部分人挣不到钱。出现这样的一个情况，那么投诉也会比较多。当然我们在行业当中算是投诉比较少的，但是这个行业教育。呃，和这个兼职兼职副业这个赛道整体投入还是比较。包的，就相当于是很多人，特别是吸引到了一些嗯想躺着挣钱的人啊，或者说想不劳而获的人，他也希望进来能够快速挣钱，所以这些人就会产生很大的投诉啊，不满意啊。所以这个是我们现状，那么包括315也好，政府的监管也好，我们需要呃很好的沟通，然后呢，当然是整个行业也会有这个问题，我们也想做一些呃。

发言人 2 00:16:26

呃，比如说你刚才说的，对于未成年人，对吧，做，我们是针对中老年人，甚至针对一些我们称之为特殊关怀用户啊，年纪特别大的啊，呃，电脑都不会的人啊，或者说想要快速挣钱，想要暴暴富的人呢。他甚至在借钱，甚至家里没钱，他在借钱，还指望着这个钱救命的人，这些人都是我们所特别这个要关注到的，不要进来，甚至嗯我们服务不了的这群人啊，那么也一样，如果，怎么能让这些人能够特成为关注特别重。重要的这个这个群体，所以如果你到我们这边来，一方面底线是怎么守得住，第二个呢，上限啊，这个公司的美誉度啊，他做的好的地方啊。能够被传播出去，对吧？更多人知道，然后跟政府的监管啊，市监呀，以及各个主流媒体呀，这些如何建立关联，这是我们现在目前找这个岗位的核心痛点。想听听看你在这个地方比较擅长在做什么，或者说需要有什么资源，怎么才能做好啊？

发言人 1 00:17:33

嗯，好的，了解。嗯，我我觉得其实呃我看到有一个数据，但我不知道这个是不是准确的哈，就是大概是可能在 AI 的副业培训，但我是这个去校园嗯前看了一下，大概是900亿的，这只是一个机构说的900亿的一个市场的一个估量，然后它的一个变现率就是培训之后的一个实际上对个人的收益，它的一个给到的一个只是20%。

发言人 1 00:17:56

但是我当然我我不知道这个数据是不是，呃，这个可能对，专。业的，或是准确的，但大概我们能我能感知到的是呃从这个大的方向上能感知到，首先第一，嗯，这个我们的副业培训，AI 的驱动下的副业培训是呃市场会看好，或者是认为是有一个很大的市场机遇的。第二个是呃变现的问题，呃，实际上是一个痛点，呃，是大家这个行业普遍的一个痛点，这是一个呃大的基的一个东西。然后嗯您刚才说的这个，我试图以这个，我可能从先从呃我还是可能先从宏观，然后再到可能具体微小的，就是您刚刚提到一些投诉的问题，我试着可能来嗯说说我的思考吧。嗯，首先是这个行业里面，我觉得它的一个，您刚刚说的它的，从我们先从大的宏观的方向来看，我觉得它是应该是一个，它是一个向好的。为什么呢？它其实我们可能从三个层面，第一个是呃政策的层面，它其实就最核心切的是灵活就业，然后其实目前的一个大的环境和大的一个呃之下里面，其实尤其是在中国还有个特殊国情，就是35加的一个。

发言人 1 00:19:00

对，我我有看到我们的用户群体其实也是，像您刚刚说的宝妈，就为什么我也会有一些体感，是我在企业微信的时候，我们其实当时企业微信的连接里面，也会去特别的关注，帮助这些微小企业，那么微小企业里面也有会有宝妈的，就是去做电商啊，这样的人群。所以我我之前是有些个条，就是我们也会有一些接触体感的，就是嗯，那么其实就是大的整个的，就不管是宝妈还是现在的大的一个，都在裁员，然后35家在，可能国外没有那么的显著。就是他不是以这个年龄为导向的，但在国内其实是这样的，会有这样的一个情况。其实这个相关的部门我知道大家其实也是非常关注的，因为他也是关注到稳定的问题。嗯，大家就是来讲，所以那其实灵活就业是一个政策，然后我我觉得可能在这个行业里，他一定是会解决很多，我们只是可能还有更多的方向挖掘哈，但有一个就是解解决了很多人的就业的，灵活就业，对的一些一些问题，这个这个规律其实从阿里当时还在发展中的时候，他们去做内参都会去一定要会去提自己解决了多少的。

发言人 1 00:20:00

就业问题，嗯，这是一个我们要获得，可能政府的一个，在大面上他的一个，对这个行业他到底是要去支持你，还是要去嗯管你管你你打压你，对，这是其实是一个风向标，我们可能，那如果说去做的话，那其实应，我们会把嗯我觉得呃可能，当然其他的我在挖掘哈。但我觉得喜波我可能大一个那个来讲，我觉得他的一个方向是他真的会去实实在在的帮到这些，这个是政策，呃，尤其是现在的环境下去看到的东西，那就抓住政府关注的政绩，然后应该要去传达，要去建立相关的一些信任，让他能够支持你的一个理由是什么。那第二个，那 ToB 的行业，呃，可能我觉得它是呃可能会适度有些包装啊，但我觉得其实我们之前做战略，就是找 IP IP 知识产权，我们我们去做了好多，其实是慢慢的真的是需要，但它是有作用去讲的，就是我们等到接触到更下层的用户端的故事时候，你会发现这个 ToB 的故事是真的，是对的，我可能来讲一下这个问题。 ToB 的行业我怎么看我们现在？外的，嗯，就是现在的业务呢，就它的包装点，嗯，可能我我自己的一个想法是，它也许可能是继互联网互联网和移动互联网时代之后，在 AI时代的又一次可能，是不是能够去帮助用户去呃人去做创意，一个创意的一个大爆发。

发言人 1 00:21:18

因为我们看到我们的业务其实是有配音，然后还有 AI 写作，嗯，还有 AI 视频，可能像现在就是，为什么可能觉得这个体感里面，就是不要说是宝妈，我原来接触的，现在我的身边的呃即便在大厂工作的同学，他们可能向我来咨询心理学的一些，想成为一个，就是一个未来的安全通道。或者副业的一些咨咨询的时候，我们聊下来，他说他经历了咨询之后，他发现其实可能现在在这个行业里最挣钱的还是培训，而不是说你可能真的去做那个呃其他相关，他对他也觉得这个行业他很看好。那我可能讲这个点，那我在 to b 领域里面，我们去用的点是什么？可能在，就像呃这我可能想用到，当时我在腾讯我们做的一个，有一期的主题是每个人都有不。很不可被辜负的才华，所以我们当年发布的一个主题是我们，我当时的团队，我们团，公关团队，我们提出来这个，为什么？就是他，你能看到的，就像网络文学为例，他是移动互联网，互联网时代到来，他降低了每个人创作的门槛，以前出版社出本书是需要很很大的一个成本的和认可的，但是大家，你在互联网时代，每个人只要你有想法，你可以写，你就是可以敲键盘，然后能写出自己的作品在网上发表，而不需要，对，有更多的门槛。

发言人 1 00:22:28

那是，包括这个时候也产生了很多，我们去打造了很多故事啊，就是海归，还有厨厨师，呃，各行各业的人，大家都是迎来了一次创意大爆炸的时代，就是那也是其实我们能看到网络文学的这个最低成本的文字的方式，它已经成为了现在影视剧改编的最大的源头。对，然后为什么 ip 其实也在那个嗯 ai 的时代里面，ip 很珍贵哈，我们就看到最近那个那个那那个跟那个大家的 ip 的那个授权又开始去抢了，就是更多的那这个可能回来。的话，就是说其实我也在看到 ai 的时代里面，我们现在做的这些培训，它可能是又再一次的让更多的基数的人群都可以加入到这个创作的这个呃行业中间来。因为之前可能在互联网时代里，呃，可能网络作家，他比如说我们接触了猫腻，他写庆余年，他还是要在自己写，他就完全是，还是要有一定的功底，他有一个好的想法，但是他还他还是能写出来的。那可能也许在 ai 写作的时代里面，你有一个一个 idea。那么会有我们的工具的帮助，你可能有更多的人，他可能。呃，他能够在 ai 的帮助下，他也能创作出更多的一些呃内容出来，一些很好的内容出来。

发言人 1 00:23:39

我不知道是不是可以这么定义哈，那我们可能 to b 我们需要去找到一个呃就是呃在这个行业里它的一个意义所在的东西，对，其实是在业务之后的逻辑。那在 to c 这一块的话，那其实就是用户端这一端，呃，可能我们延续下来，我讲一个，就是我觉得故事可能案例本身是一个。呃，是一个很好的一个切入的一个东西，去感受就是嗯真实的人物故事以及他这个时代在这个里面的一个改变。就是我我自己当时在阅文的时候，我们做过一个案例，就是讲了这个为什么我们，我其实就是想去做这个创意大爆炸，每个人都有不可被辜负的才华哈，这个其实背后就是你降低了创作门槛。

发言人 1 00:24:20

那我们找到一个什么故事呢？就是上海的，有一个，他其实是白天这个男，这是一位男性，很有意思，他白天是一个公司高管，晚上他其实是一个言情小说的作家。嗯。然后嗯他在感受到这个时代的红利的一个故事是他自己有一天呃突然之间收到账户里多了十几万的钱，他第一个反应是不是有人向我行贿？然后实际上这个是当时接入了移动互联网之后的版权，那个版版权费的激增，就是手机阅读啊带来的一个大量的版费的激增，那我们把这个故事去品央视报道了出来。就大家去感受这个移动互联网时代给每个人带来的改变和自己的故事。

发言人 1 00:24:57

呃，这个可能再回到，但是我们这个事情呢。来说的话，我我觉得可能我也看到了我们现在目前是有一些这样的传播的，但整体上 to c 的一个包装实际上是一个，您刚刚说到的问题，我不知道是不是我们可能会也需要跟业务部门要大家紧密的去尊重他们的想法，然后也要去协作，看能不能达成哈。但整体来说，我觉得是 to c 上面，实际上是要去树立的一个形象是，在这么多的培训里面，一波是专业的。

发言人 1 00:25:26

嗯，他可能会从你的第一面开始，就是我想要去培训的时候，我是通过什么窗口介入的？哦，嗯，是不是有人会呃，他是比如说是一个河南的一个电话号码打过来，就很细微的一些东西的体感，还是说是什么样的电话号码？这个当然也是企业微信，我们会有段时间去对这个行业做传播的时候，企业微信就是帮你背书，嗯，一定是企业的这个员工，嗯，很正，很非常正式的，然后专业的、权威的这些东西的，可能我觉得是跟业务和客服部门大家打通，但是这是一个其中的一个部分，就是第一面是不是专业的？然后。第二个我们是真诚的，嗯，真诚的帮助到了这些大龄的人群的。呃，这两个点我觉得是一个呃可能是在 ToC 的领域里面去结合我们可能来去做的。

发言人 1 00:26:11

那嗯第，嗯，目前来看就是我自己浅的，就是也也看了一下现在的评论哈，我觉得比较好的点是大家其实对于嗯喜播的培训里面的正向评价是他的课程是非常认真负责的。嗯，当然有人会觉得可能学习难度有点高，但他是很认真的，但大家的一些不满都是可能集中在快速变现这一块，就是嗯是说可能宣传中间会说90%的接单率。呃，等等这些东西吧，就是我我们可能，当然我可能还要去核实，但是大家都都会，呃，就是因为我我可能付了费，但是我没有去很好的呃呃获得这样的一个嗯这样的一个变现的一个渠道。那我我不知道，可能这个其实就涉及到我们在增长和增长和这个呃口碑中间，大家去做的一个一个一个事，一个沟通和商。商量了，嗯，但是前置的宣传是不是可能可以留一个口子，然后或者怎么样，他至少是呃在嗯情感上，至少在道，如果说有很大的危机来临的时候，我们是在道理上是能立得住的。然后可能去沟通，那整个的一个过程里面来说的话，嗯，具体的事情上来做的话，嗯，可能想的就是第一点是围绕着刚才的，我们在对政府层面，对行业层面，然后对用户层面三个层面的。嗯，可能再做一些更细致的分析啊，可能会再校准一下。

发言人 1 00:27:29

那它整个一个来说，可能有几个方向吧，就是公关这边可以去做的，就是您刚刚说的，我们放大好的事情。那么把我们的优势要放大，那可能尽可能的来说，就是我可能这个品牌，呃，我们希望塑造的目标是一个专业的。真诚的一个呃或者是好人缘的一个形象，专业的是为了能够专业的形象是让用户能够相信，愿意去获客，嗯，愿意我们能够助力业务获客，好人缘的好处是嗯我们因为一直顺带着我们是非常的很很好的一个正向的口碑形象。那么即便是在我们遇到危机的时候，可能人家也不好意思多骂你。

发言人 1 00:28:04

嗯，这个的有一个最直观的案例，其实就是刘德华的小满事件了。在那个事件中，其实那个文案是抄袭的，嗯，刘德华是呃做的那个广告，当时其实很出圈，出圈之后发现那个文案是抄的，但会发现大家都不会骂刘德华，因为刘德华的口碑实在是积攒的太好了。就大家会觉得他一定不是故意的，呃，就类似于这种感受。

发言人 1 00:28:23

那围绕着这个，可能就两个目标吧，这个公关里面可能能去帮助到业务做的，呃，第一个是呃充分的利用我们现在已经有的背书，它包括了喜马拉雅集团。嗯，啊，它整个生态，那么它其实是一个，对，它这么多年的积累，它的一个背书。另外是呃可能我也我我我我其实有看到，但是我们可能没有去做更好的整，可能可以做更好的整合包装，或者是更。更呃再更更精致一些的这样的，让大家觉得你你专业真的比如配音大咖，我们其实是这个我们的培训里边是集结了很多的配，就是我们以配音为例啊，是有很多的专家资源的，我们可能先这么讲。然后再有就是有一些政府的背书，政府的背书不管是可能内参的一些，获得政府的里，呃呃，像新华社，呃，其实呃他们都是有直接拉西南中南海的一些很高级，除了对外报道其实是有一些这样的渠道，对，去获得争取，对，另外还有政府的一些相关奖项。对，可能我们在灵活就业，在各个领域里边，对对这个大家的义气的一些，呃，这个里面的策略就是我们不是让政府获得认同，而是基于政府的政绩去帮他，大家一起基于我们的业务属性能够完成的目标。这样大家会有更有更有力度支持你，因为你是类似于我们是一起的，一个目标一致，而不是我要肯定你。

发言人 1 00:29:37

这样来去做，然后呃，这是广大的利用这样的背书，把这些优势要去放大来去做。第二个是我，我不知道这个第二个想的其实是一个过程的专业，就是一个是背书的专业，过程的专业。嗯，这一块其实我听到能跟您交流，我也觉得嗯，是一个蛮好的机会，就是因为有一些事情可能确实是需要自上而下，我们来看看，我不知道它是可能，但是它需要过程，这个过程。

发言人 1 00:30:00

呃，有一个类似的例子，就是嗯可能参考一下贝壳，找找房，我们可能房产领域，之前大家找房子也会觉得很乱，就是呃我能相信你吗？这个房源是真实的嘛？各种情况，那贝壳其实，那他也花，他解决了这个问题。嗯，就是大家现在，即便是小红书上美丽的照片，其实大家找房也很心动啊，但是最后大家其实觉得都可能都是骗你的，确实是很多都是在引导你，但大家可能都还是会知道贝壳上，就它已经形成了一个心智。就是在贝壳上，呃，我们来去看那个房子，房源一定是真实的啊，价格是差不多的，可以聊的。那可能在我我可能就从我们公司的一个中线或者长线的发展来看吧，喜播是不是会成为这个培训领域里的一个非常专业的一个权威的，这样的一个心智的一个标杆。

发言人 1 00:30:48

那么这个里边可能他从用户的第一面接触获客，到整个过程中的这些不管通，公关传播的一个助力，市场的一个营销的一个助力，还有我们整个业务本身的 so。批的这样的一个东西，大家可能，当然这个可能需要时间啊，确实是，所以中长线来看是不是这样子的，我可能就举一个不恰当的，就是贝壳这个。那么再回到，其实就是第三个层面，就是 to c 的层面，用户层面，它我可能觉得是以先从短线来看。就是我们现在需要最急迫去解决的这些问题的本身啦，就是现在可能能能做什么，跟业务的协同，我们可能从第一面来去做，公关能够去做什么，那至少是我觉得公关能做的是，我们应该要把真真实实的帮到了。这些成功的用户用户成功的案例要把它好好的说出来，然后呃针对媒体或者央港媒或者是政府相关的东西，我们甚至要适当的来拔高价值，就是刚才说的那个政策层面什么的。对于用户来说，就是针对他们的痛点来去把这些故事能够去讲出来，让大家觉得，就是可能相比投诉来说，你们还是能看到更多的一些，也是很真实的一些故事，我觉得呃或和一些这样的一些报道应该是要出来的，包括他对。这个社会的行业的贡献等等，这些东西是要去放大的，这是呃正向的层面。

发言人 1 00:32:06

那么在那个危机的层面的话，我可能先说就是短线嘛，那短线就是先我们要解决眼前的一些很急迫的问题，因为刚才说的那些可能是嗯一个是需要管理层决策，大家一起商量沟通的，第二个它需要时间的。那眼前我们可能你刚才提到315这件事情，我我其实有看到，就是黑猫投诉其实最近也会有一些集中的。嗯，那么马上315就来了，那可能有一个最直，呃，一个方式是说可能跟客服部门去联动，然后尽量的在黑猫投诉以及一些媒体，因为现在媒体可能也有营收的压力，他们也会开一些自己的投诉平台。

发言人 1 00:32:41

嗯，那我先说以黑猫为例吧，我我的建议是客服可以尽快的去回复，在这个阶段里的吧，如果有一些问题能够尽量的去回复，这样回复的话，它会降低一下在黑猫上的一些排名。嗯，就是让它在315之前我们不要那么的显著。当然其实本质上，对，其实就是呃这个可能是我我们像。我其实之前我们在嗯游戏和包括，其实就是游戏，就去年也是一样，就大家还是真诚的去尽快的回复他，先减降低下他的一些频率。对，第二个其实就是去要去嗯当然还是要根据实际的情况啊，就是说有没有，可能说的直接点就是在眼前的短线上有没有被盯上。嗯，如果没有被盯上的话，那我们就现在就是冷处理，这个事情是需要对舆情整个全网。

发言人 1 00:33:23

和整个包括媒体情报上要有一个先有一个搜集和判断，判断之后我们再来决定我们的策略。嗯，比如说我可能举一个例子，就是去年我刚到的时候，我们其实处理的，因为叠纸是之前也是比较重视游戏媒体嘛，在央党媒、大众媒体上其实相对少的。但是它的爆款就是那款女性向的游戏恋与深空。

发言人 2 00:33:42

叫呃，叫什么？

发言人 1 00:33:44

叫恋与深空。

发言人 2 00:33:46

恋恋与深空。

发言人 1 00:33:47

恋爱的恋，啊，就是呃那个，与就是那个和和的那个意思，啊，我与你，啊，然后深空就是那个呃深度的深，空中的空。嗯。嗯，那个是我我们。去年就是在7月份的时候，是呃，这是真的是全球首个女性的游戏，拿到了科隆的游戏的最佳游戏奖，移动游戏奖。啊，就当时我们在现场，其实也是非常临时的知道这个消息，所以就是组织了一个这个传播，我们达到了这个概念，就是开创历史啊，就是获得这个女性认同，然后呃，就是呃，那么她当时就是属于她的，因为她的一个相对已经。

发言人 1 00:34:25

出圈了，所以他其实当时是呃可以直接说就被中国青年报，嗯，就是中青这边，嗯，他们其实做那个啥就盯上了，因为确实也是有投诉，这件事情就是呃人家也不是普，就是非要，就虽然他们有营收的目的啊，但是确实是用户投诉啊带来的就是一个呃抽卡的一个概率问题。嗯，然后呃那这个这个当时就是已经上了，在315之前已经，呃，对方投石问路已经上了几次热搜了，嗯，你的命是很强的。那嗯当时的时候过来嘛，就是首先我们先在，要我做的事情是第一件事情先了解。事实事实是这个概率问题其实是可以解释，就是说是呃因为他有五个男主角，这个我就不展开了，就是说他其实是有他他是符合国家规定的。嗯，因为在国家在这一块的里面并没有非常细的。

发言人 2 00:35:12

我看那个碟子为什么它官网不能访问了呀？

发言人 1 00:35:15

哎，不会呀。

发言人 2 00:35:16

嗯，哎，我打开不了他的官网。

发言人 1 00:35:19

那可能是不是他们最近在刷新啊？有可能。

发言人 2 00:35:21

他的官网域名是什么，你知道吗？

发言人 1 00:35:24

我发给您。

发言人 2 00:35:25

但是官网不是paper games点cn吗？

发言人 1 00:35:29

对，有可能是在刷新，因为我离开前是之前是有这样一个计划的嗯。

发言人 2 00:35:36

啊。

发言人 1 00:35:39

它应该是全球的一个刷新，它是有中文、嗯，英文还有日文三个版本，您稍等。哎，我可以打开哟。

发言人 2 00:35:48

您稍等啊，你PC可以打开，手机打开还是PC打开。

发言人 1 00:35:51

手机可以打开。

发言人 2 00:35:54

我把链接发你好的。

发言人 1 00:35:57

稍等。

发言人 1 00:36:05

嗯，诶，在这儿好像有一个，它要是什。嗯。

发言人 2 00:36:12

好。

发言人 1 00:36:13

嗯，但是嗯就是官网可能它的信息不是最新的，因为他们刷的并不是嗯。

发言人 2 00:36:19

官网。

发言人 1 00:36:19

维护的最快，对吧？嗯。

发言人 2 00:36:21

对，明白。

发言人 1 00:36:21

嗯，我把恋与深空回头也可以发音哈。就当时是，就是呃公关要做的事情，第一个了解事实，事实就是呃我们符合法律的法规，法务同学说，但是呃用户讲究的有时候是情绪，嗯，对，他的会有他的一个道理，就是五个男主嘛，那个男主就是因为他上线晚的问题，所以他的牌确实是少的。

发言人 1 00:36:41

那。呃，这个情况怎么办？就是我们面临的情况是呃呃，就是这是一个灰色地带，呃，媒体的报道也没有错误，然后官方也不可能发声明去呃说什么。那这个情况就是，那这个时候就是公关这边嗯，我去跟中国青年网的领导，我们这。直接做了一个沟通，嗯，当然也是因为有一个很好的关系在那里。这个问题就直接的就是我觉得不能等处理，我们还是要沟通的，嗯，因为呃如果在315的时候，呃，这个事情爆发就会比较的麻烦。然后嗯但当时我觉得公关能做的一个降本增效是因为有极好的关系，所以我们并不是以缴保护费的形式把这个事情压了下来，而是说后续的时候我其实是在另外一款游戏，它正好需要正向的央党媒的背书来去做传播的时候。呃，我们把这个合作拿过来，其实就是公关的作用是整合了一下，嗯，啊，就是然后完成了这个当时的抵御吧，这就是属于到最危危急的关头，如果去判定这件事情，可能本身我们没有非常非常的战力，但是。

发言人 1 00:37:45

呃，需要的时候那就是上，这是呃去年315解决的一个问题，然后可能嗯因为我我我我觉得喜波可能看一下，不知道是不是现，嗯，他应该不会成为一个直接被关注的概率应该不大。但是可能跟他相关的领域就是培训的领域，呃，是不是会有相关的，尤其是央视的315的一个选题的一个报道。因为像今，如果是游戏领域的话，就是他有时候没有点名这款游戏，但是如果他讲到比如说这款今年的央视315就讲了游戏未成年人保护，那其实处于第一名的腾讯和第二名的网易都会很危险。嗯，就是他会连带着，会被嗯所有的可能有营收为目的的媒体都可能会把这个话题去深发，去做报道。嗯，那这个这个趋势也是要去关注的，那可能在我们的领域里边，那就是这个是人脉的关系，就是嗯央视的关系，就是要不然就315的导，要不然其实呃里面还是，如果你很了解的话，就是像可能它有一个舆情中心，嗯，然后大家会有一些联系，也能知道一些风向吧。

发言人 2 00:38:45

这个我们问过，应该不在你们这个，就我们起码或者是单独的这个，不对，的确它是行业问题，就是。有十方梨花，就我们竞争对手，他们今年搞得比较火，比较比较大，搞得那梨花比较大，对对对。

发言人 1 00:39:00

对，我看到梨花也是另外，对，所以但是就是呃对，应该是不会大，然后就是说可能我们知道一些风向之后，那就是提前的去布局了。嗯，就是他可能没有未未讲我们，但是有可能会被呃就是因为315可能呃实话实说，就是我们自己的经验里面来说，就是因为现在媒体的环境整个也不好，那么媒体其实这也是他们非常营收的一个节点。嗯，就是有些媒体是可以讲道理的，呃，其实越是央党媒，反而是相对来说，嗯，那个最后他们不会轻易去报道的。这个里边我觉得公关的作用可能是，像恋与深空还有一次非常大的，就是那个虚假宣传那个事了，他们就是属于粉丝用户每天给焦点访谈打电话，焦点访谈都知道他们。嗯，那这个事情对于我公关的角度，就是我需要去判断的是，这件事情央党呢会不会搭理，因为我们是不希望它升级到呃就是监管会关注的一个角度。那当时其实我是有去呃有两个资源嘛，第一个是央视的舆情中心这边，他们其实关注的东西是一个很大的风口风向标的出口，还有一个是。我直接问到了，就是做央党媒的领导这边，我们大家一起判断这个选题，这个选题就是他不太可能是诈，他都上升不了诈骗，他可能就是虚假宣传，就这个维度，消炎访谈是不太会关注这种选题的。

发言人 1 00:40:11

就是整个的一个，我们是会去做一些预判，就是呃其实，就所以我可能回到公关的职能来说啊，第一个是可能在315或者是一些大负面舆情的报道里面来看，我们可能看看怎么样去做一些防御和一些提前知晓的东西的一些策略的一些提前的布局。呃，这是公关要去做的一件事情。对，第二件事情实际上也是结合着防护的一些需要，如果有一些预算合作的话，那我们怎么样能够去最小的成本，最大的一个价格去能去做更多的正向的传播，把那个呃最好是能再去积极爆款，因为这样的话能够把这个公司和它产品的品牌的口碑能够更好的去树立心智。

发言人 1 00:40:49

其实我们也能看到今年 AI 的在机器人，就是以这个为例，为什么会上春晚这件事情？其实他们上了春晚的几家公司，包包括我们大家最熟知的语数，其实。它它在 AI产业里的 AI机器人的估值都不是最高的。嗯，但是它的心智和呈现是肯定是最最好的，对这种这种，包括可能这次上的魔法原子和松松岩动力嘛，这两家的估值其实之前只有十几亿，但是上了春晚之后一下子就提升了，不管是他的松岩动力他上的一个呃契机是两个。第一个是他的一个小型的架机器人的产品要要上线了，所以这个节点他选择了要上春晚，第二个就是他的估值。

发言人 1 00:41:29

嗯，所以两块，就是这个是一些呃策略，可能可能总结一下，我觉得策略就是要跟随产品战略和产品的发展的一个阶段。和需要，然后我们可能择机而动。我觉得他应该是说呃我们要去更多的看 ROI 然后该出手的时候再出手。嗯，就是这样去做爆款，这样的一个思维。嗯，对。然后持续的一个负面口碑的这样的一个，其实就是嗯再有的一条线其实是一条长线，就是可能您刚刚说的去扭转用户对于刚才说的这些东西。不管是他的投诉量，还是我们应该让更多的好消息出来，让坏消息尽量的呃在业务可能我们在协同之中的过程中尽量把它压下去。嗯，这是一个很长线的一个教育的一个时间，嗯，但是要持续的去做。

发言人 2 00:42:13

他这个地方，因为我们对我们来说，公关或者说这个市场部分，原本是喜马拉雅帮我们一起做的嘛，我们现在要单独做，就因为我们把这个业务剥离开了嘛，自己成立了自己的公司。然后把这个业务剥离开，然后呢，所以呢，现在我们自己要做呃 prg 啊这些工作，虽然喜马资源没能用到，但是不像以前，他帮我们解决问题了。那在这个情况下面的时候，你会面临几个问题啊，就第一个很现实的，就是说人力资源不会有那么充足啊，在你这边，就是他说从零开始，这这是面临的第一个问题。第二个问题就是说他也不像大厂有那么多的所谓的核心预算去做这些很很多的事，啊，或者早期的时候不知道我们做什么。媒体也好，不知道做什么样的针对性的这些公关也好，我们现在不清楚。当你面临这样的一个团队和这样的情况下面啊，如果你在接手这件事情，你最大的困难以及你如何去解决它呢？

发言人 1 00:43:13

嗯，我觉得首先是嗯可能您刚刚提到，我觉得是一个预算和一个人力成本的问题。嗯，这个肯定嗯可能我其实想问的时候，可能还是会应该会有一些吧。

发言人 2 00:43:23

但是可能按需吧，就是肯定肯定就是因为我们对对对他他他和相当于从零开始呗，这个逻辑就是。

发言人 1 00:43:31

嗯，明白。嗯，那这个的话就是呃其实我我在我可能先说一下我之前，其实我之前在鹅厂的时候做泛娱乐这个战略的时候，我有一个经典的故事，是有一个游戏的，我的同我的同事他在开玩笑说，你才加十几万，就是在跟他的品牌经理说，我这个不要跟你做，你以为我是泛娱乐嘛，我就被我听到了，我说哎呀妈呀，我说我这个，因为因为其实嗯当时我们这个是战略加上呃新生的业务，您大家可能可以感知我们的动漫文学还有影视的业务肯定是不及游戏赚。

发言人 1 00:44:00

钱的，所以其实他的预算整个一个来说，当然我其实我也没想到那么多啊，我觉得其实就是还是，其实我们第一个泛娱乐的一个，当时的当当时的情势下做出来应该也没有花多少钱的一个点是，首先是把这个趋势与内容还是找到，想去呃有，就是有这个选题，有这个他欠着国家的政策，然后以及你的关系去，我们当时我当时是回到我的老东家，就是新华社瞭望东方周刊，主编出来做了一期封面杂志。嗯，这个是以内容驱动的，他就是把泛娱乐当然他也去拔高了，去做了一个那个定调的东西，然后我们去扩散传播，然后其实整个一个，当时来说我们可能几十吧，就整个，但是这个系列传播不是这一个传播。其实范娱乐去去去做了一个打响，第二个是呃一个思路是说可能，那就是寻寻取当前肯定是有这种嗯他本身是有契合他的选题需要，比如说央视其实在很长一段时间对于 AI 的，如果其实网易当时我网易云音乐我们上了央视的开年直播，就是帮他去做了 AI 音乐的。创作，嗯，这样的就是自己的优势，又是他们可能需要完成的一个东西，然后加上你的关系，就是这个这个渠道，他比如要是新闻，在那个领域里边，我认识的呃那个主任和制片人，他们其实并不是以营收为导向的。

发言人 1 00:45:13

所以那你如果找到这样契机，大家把它去放大出来，这是一个，嗯，因为公关和跟市场的不一样的是，公关是需要预算，但是公关的是四两拨千斤的，相比市场，因为说实话市场的确实在用户增长上面的媒介投放是非常高的，这是一些硬的东西。嗯，对，就是应该要媒介要去做的一个关系的一个层面。第二个其实是呃我不知道您刚才其实也提到了喜马拉雅集团，嗯，我我不，当然我不知道这样是不是类似啊，就类似于阅文集团独立上市之后跟腾讯的关系，但是还是有点不太一样。嗯，但是它其实会有点像吧，就是类似这种的，可能，当然只是可能没有腾讯给阅文那么多啊，就是可能有，我我听您刚刚讲的那个。

发言人 2 00:45:53

但本质上的一个连他他不太一样，就是他呃阅文和腾讯，他毕竟应该。就是他的投资的投资人嘛，相当于是。

发言人 1 00:46:02

对吧？

发言人 2 00:46:02

对对对对，我们这边应该相当于是，在跟腾讯相当于是就没任何关系了，就是从从逻辑上来说，他就不会有太多的关系，不过我们可能是可以用它作为一个生态公司的一个逻辑，我们可以它是它一个生态公司，但是从股东层面和从法理层面都没什么关系。

发言人 1 00:46:22

好，了解。那就是，但刚才就是我，其实我不太清楚，就是他能给到我什么，但是我可能过来了之后还是会了解一下。就是把集团的，可能大咖我不知道其他的资源哈。就是能用的一些背书，呃，都尽可能的看一下。嗯，就是能够能够拿到的资源，就是还是能去把，既然没有钱，那我们就要把能团结的力量，能拿到的东西先了解和拿到，这个也是要去团结和沟通的。

发言人 1 00:46:45

当然，这个肯定是，这是一个重要，第三个其实就是，如果说可能，呃，比如说可能跟您或者是高管这边，我们可能高管的整个的团队，我们确定好今年的目标，那既然预算有限，那我们就是把钱先花在今年。年最核心的目标上面，嗯，或者是力气使在这个上面。比如说呃在第一个我们要解决用户投诉的问题，嗯，那用户投诉的问题是不是本质上可能从我们本身的嗯跟用户的对接的结构通话术，嗯，一些很核心的源头上面，我们是不是可以大家一起来看一下，规避一些一些问题。对，跟大家的协作，呃，公关跟法务，我我可能先想到的哈，就是客服、业务，可能还有 gr 的团队，大家一起可能一起来看一下吧，这个是源头，我上去把它呃尽量减少这样的危机的反生。

发言人 1 00:47:31

第二个是呃。我会，我感觉现在其实不多，但是还是会拉出来目前呃这些投诉容易被关注的媒体的清单，以及它的节点拉出来。嗯，然后对于这些媒体，它的包括它的一些实际产生的影响，对我们去建立一个串联，对。第三个实际上就是影响到我们真正一家公司最大的一个最大的命脉的，像央党媒这样的机构，央党媒核心的三大央党媒是一定要守住的。嗯，那可能，其实。这央党媒这边，就是每个媒体他们内部也有有很多的线，所以呃我我觉得策略就是你抓到一个关键人，然后这个关键人是靠谱的，他愿意帮你，这就是公关媒介的一个作用，就是我们知道这个人是靠谱的，他真的是愿意去呃能够解决问题的人。对，那么我们就把这个有限的预算，甚至是大的资源，我们就投在这一个关键线上，不要去发展的去投，然后能够在关键的时刻能够给我们通风报信也好，还是能帮我们解决一些问题也好，这个就看看我们刚才讲的315的那个路线，大家都可能会去讲说去找导演，但其实我们。对，我可能讲一个，这个是一个关系网的搭建，这就是公关的一些很细很很微观的东西啊，就是可能跟您就讲一个例子，感够感知吧，因为我感觉可能你不会关注那么细的，但它其实是需要要有一些为什么是大家的一些判断和一些关系的东西。

发言人 1 00:48:48

就是呃包括一些，我有一年的时候，其实当当时是在网易的时候，有一年那个游戏是很担心，好像有各种风声，就是年前的风声都传得很紧。比如说就那培训，他如果要上怎么办？其实我那一年的时候，我也认识那个导演李冰冰，但是嗯关系深浅和一些微妙的环节里边，觉得就没有动了。

发言人 1 00:49:08

最后但是我们依然得知了这一个消息是什么？是因为嗯我我我这边有一个主任，然后当然我这边有个关系是属于有一个认识的，有一个人，他其实都是，他只是315的一个一个可能类似于茶水这样的角色，但是他是会去看，他是能看看到这个单子的，或者是能够全程的。所以这样的一个方式，呃，我们就得知了这个， ok 对，当然，就是这只是其中的一个一个点哈，就是说，那么还是基于需要，然后我们去搭建这样的关系网，央导媒是肯定是，嗯，就是以我们跌过的坑来说，可能腾讯所有的体系，网易也是。一旦被央导媒盯上，央导媒的正向宣传未必多出圈，但它的负面一定是会被很多利用的，就是要守住。那可能第二个就是我们目前的基于我们的目标，对我们。关注我们的媒体的高频媒体到底是哪一些？嗯，然后去分析它里边的一些关系，去做一些取舍判断。然。

发言人 1 00:50:00

然后呃我们尽量还是说呃要去高性价比的形式吧，嗯，不合作或者是怎么样合作能够好，这是需要去做判断的。对，第三个就是呃还是说呃源头，然后我们跟业务内部去做一些呃协作，然后去看到有一些东西是能规避的。还有就是在315的特殊节点，这五个节点之上，我们去一起去做的一些联动，这些工作，让这个危机尽可能少的去爆出来。嗯，大概是这样，然后他整个的一个，其实他的预算的层面还是说有一个很核心的想法，是如果我们有限的预算的话，一定是一个钱希望能一机多吃的。也就是说他呃如果是要花出去的话，我们希望的是他能把正向的东西能带出影响力，同时他能带到我们的防护，就是危机的嗯呃不要再爆发，嗯，这样的一个思路。

发言人 2 00:50:47

了解。哎，您现在在职吗？还是在离职状态？

发言人 1 00:50:51

啊，我现在呃离职。

发言人 2 00:50:53

啊，人是在人是在上海还是在北京，在哪里啊？

发言人 1 00:50:56

呃，我现在在杭州，啊，刚刚从上海回杭州。

发言人 2 00:51:00

杭州，您家是杭州的吗？

发言人 1 00:51:03

啊，不是，是因为我我那个，因为我在杭州其实也是租房子，就是我爸爸妈妈就是之前在，就是租的房在杭州。嗯，我家是，我我我是湖南人，然后湖南人，因为一直在北京念书工作，啊，对，其实都是都是在一个，因为是比较一个人嘛，就带着爸爸妈妈，所以就还好，嗯，就是啊，就是租房的一个状态。

发言人 2 00:51:22

就你带着爸爸妈妈一点，就是到处候走是吧？哈哈。

发言人 1 00:51:26

呃，也没有，我我爸爸妈其实他们在东莞会多一些，因为湖南人在那边，广东那边的亲戚比较多，就是因为正好最近就是这两年，就是我妈的那个腿不太好，所以我就想让她在杭州做手术，嗯，然后就待下来了。嗯，对，本身其实我其实我对。

发言人 2 00:51:42

我我其在实杭州定居了，在北京我嗯，父母在北京。在杭州常住，现在。

发言人 1 00:51:48

呃也不算常住吧，就是暂时，因为之前这个有爸爸妈妈做手术。

发言人 2 00:51:54

就如果到上海的话也可以到上海来，相当于是是吧？

发言人 1 00:51:58

啊。

发言人 2 00:51:58

可以的，我理解哈，对。OK. 

发言人 1 00:52:01

可以的，还挺喜欢上海的，就是上一段经历正好也是在上海嘛。对对对，其实之前是在，因为是因为来企业工作之后，因为媒体是在北京，所以其实我是北京，深，从深圳、广州、杭州，然后上海。 ok. 

发言人 2 00:52:18

对他叠叠纸这个公司现在有多少人啊？

发言人 1 00:52:21

叠纸呃现在是3. 

发言人 2 00:52:23

000多人。哦，有人还挺多啊，3,000多人，他一年的营收规模能有多大呀？现在目前。

发言人 1 00:52:29

嗯，因为他没有上市，嗯，所以这个我也问过，之前因为有一些宣传，我也问过财务老大，他他没有给我，但是呃就是有一个数据是外面的估值是呃在那个，去年，但我觉得有一点保守，就是去年上半年上海政府这边呃给的估值是50，呃，就是他的营收50，他应该是有。应该是破百亿了吧，好像是在海外的吧。

发言人 2 00:52:50

就是对折合人民币，那他整个是公司是盈利还是亏损，这个知道吗？

发言人 1 00:52:55

啊，他是盈利。

发言人 2 00:52:56

的啊，他整个公司是是有利润的。

发言人 1 00:53:00

对。

发言人 2 00:53:00

他是有利润的。3,000多人啊。

发言人 1 00:53:02

嗯，对，主要是依靠他最近的比较猛的，就是刚才我们可能那个重点关注的恋与深空了，因为这个也是头部产品。舆情又比较多。

发言人 2 00:53:11

所以公关的那，他有点像抽奖，或者有点偏赌博灰色这个这个逻辑是吧？

发言人 1 00:53:18

嗯，其实也不是，他的不是赌博灰色，他不是赌博的问题，他是用户会反馈你不公公平的问题。就是我我这么讲哈，就举个例，他抽卡是这样的，就是呃在游戏里边呢，因为他这个游戏呢，有五个男主角。嗯，然后呢呃每个卡呢，就叫五星卡，就是五星就是最厉害的卡，我们要抽。那他这个池子里呢，就是他有的时候，就是说这五个男主，因为他们上线的时间都不太一样。那上线早的是不是卡就会出的多一点？

发言人 2 00:53:48

这个我理解，但是用户为什么这个会有政府会，或者说这个地方呃大量的这个灰色地带是什么什么地带啊？我没没理解。

发言人 1 00:53:58

用户的情绪是在于说。我可能啊，这个里边就是咱们就处，我们我可以简单来说吧，就是五个男主，第三个第三个上线的男主人气特别高，非常高，那所以导致他的用户群体就会非常大，他的粉丝很，我们，那这边非常重，就玩家吧，就是讲粉丝特别，因为这就是一个表达方式，特别在担心是一个饭圈化，这个是政府非常讨厌的。对。然后呢，那么第三个男主他出来的晚，但是他的粉丝又特别多，但是因为他的卡牌，因为他出来的晚，卡牌就少。那么在这个池子里抽的时候，他的概率，就他的牌就相对来说，就是概率是官方游戏官方承诺的是，你抽五个男主，比如说你抽70次，你一定保底让你抽中一中一张卡。嗯，但是我不能保底，你抽中了就是你喜欢的这个。

发言人 2 00:54:42

人，对用户不满意是吧？没抽到最想要的那跟泡泡玛特泡泡玛特不一样逻辑吗？

发言人 1 00:54:49

呃，泡泡玛特不太一样啊，泡泡玛特是它的概率是一样的呀。

发言人 2 00:54:53

啊，它就除了一个那个什么灰的这个大家都知道啊。

发言人 1 00:54:56

对对对，它的概率是我在这个混，就是叫。混合池子里，因为这个男主上线晚，所以他的卡牌的先天然就少。明白明白，那么你还要混在一起，然后这个女性的用户的心理是我花的钱非常的多，嗯，我，然后我抽的概率那么不公平。

发言人 2 00:55:14

这个不公平，就是不公平啊。

发言人 1 00:55:16

对对。

发言人 2 00:55:17

然后有大量的社社会的舆论和不稳定性出来。

发言人 1 00:55:21

对，就抽卡的概率，这是可能，这只是一个其中的一个点，那可能每家都不一样，然后可能嗯当然这个可能我们喜就是喜播的这个女性会不存在这个问题啊，就是他的饭圈还有什么问题？饭圈就是在于比如说五个男主都有各自的阵营的，您可以理解为就是肖战和王一博，然后或者是 TFBOYS 对. 

发言人 2 00:55:40

大家的战队，相互掐架吗？还是什么？啊，相互打架会啊啊明白了。

发言人 1 00:55:47

甚至会甚至会相互举报。

发言人 2 00:55:49

相互举报啊。

发言人 1 00:55:50

最近其实当时当我在的时候，但是我后面离开了，就是那个我们就是最近定语升空，不是要跟那个嗯美院合作吗？就是其实是杭州的中央。中国美院本来要去做一个联动，因为其中有一个角色过生日，嗯，这样一个活动，他就被其他的举报了。

发言人 2 00:56:06

啊，哈哈哈。

发言人 1 00:56:08

这这也是他的，就他的他的舆情是，就是会有一些，就所谓的不公平会引发很多。然后还有一个就是当时业务在呃有一个嗯新推出的版本里面，宣传的时候有一个 bug 就是他的那个战斗力的值有一些差别。啊，然后这件事情就被他的这个角色的粉丝非常的愤怒。

发言人 1 00:56:28

嗯，说实话，这件事情持续了小半年，他们每天都在向那个呃教练访谈。打电话。嗯，那个阿姨接电话都说你们是恋与深空的那个，她都知道了。然后这件事情，所以我公关做的就是我去预排了这个选题不会上的。嗯，然后我就关注了一个动静，那就算了，就他们只是内部打电话投诉，然后去找律师，这些事情就是非常的饭圈化的呃这样的一些行为，这是他的一些舆情的一些量，然后再有就是可能呃就是他们会排难。

发言人 2 00:56:58

嗯，啊，就是就是。

发言人 1 00:57:00

是，如果呃有有知道男性用户在玩的话，会非常的愤怒和不高兴，这个就会，就是所以我们在线下活动的时候，会去，比如说会特别的说明，可能这个这个呃当时我们就赠送了一些免费的一些物料嘛，然后这些都可能只能是女性来领。

发言人 2 00:57:17

就是他的核心用户主要是年轻女性为主吗？

发言人 1 00:57:20

对对，是的。啊，所以他这个的特殊产品，对于公关的应应对措施，是说还是说源头上面一定要做好，我们要跟市场打配合是什么？就是我们做一场线下活动，针对他这个事情啊，前置的规则一定要说的非常的清楚。因为呃这个点我觉得是可能可能，也许洗播了，可能会我们可能会有一些复用的，就是女性有一个心理，女性的用户非常的重，注重规则。和公平。就是你，他可能前面看的不仔细，但是你前面说了这件事情很重要。

发言人 2 00:57:51

啊。明白哎，这个这个这个那你现在是处于离职状态是吧？这个刚才第一个确认的哈，然后地域也可以换。就等于都可以到上海是吧？

发言人 1 00:58:02

嗯。

发言人 2 00:58:02

可以的。 OK 哎，那你现在的这个收入情况，基本薪资这一块是大概什么样一个情况呀？

发言人 1 00:58:11

因为我在那个嗯腾讯，我后来网易的时候，因为他们当时当时的构成是呃月 base月 base 加年终奖，还有股票。嗯，这是原来的那个的一个一个构成，然后因为其实呃说实话就是可能嗯从那个，那个叠纸当时受邀嘛，因为嗯就是合伙人邀请，然后就是过来，所以因为叠纸没有上市，嗯，所以它可能整个就是一个现金包的一个折算的。

发言人 2 00:58:37

有期权吗？

发言人 1 00:58:39

嗯。

发言人 2 00:58:39

没有啊，OK，但是他的现金包是什么。

发言人 1 00:58:43

相对高一点啊。

发言人 2 00:58:45

他呃量级呢。

发言人 1 00:58:47

嗯是一个正式少，应该200家吧。

发言人 2 00:58:51

嗯啊，就你税前200家，相当于是嗯对。

发言人 1 00:58:55

就是因为最好是这个确实是之前因为有一些股票的一些累积。的一些一些一些。

发言人 2 00:59:01

哎，你离开的，你离开的核心原因是什么？真实的在这个原因离开叠纸。

发言人 1 00:59:07

嗯，呃，是的，就当时其实是，其实对，跟大家老师说，就其实是因为当时我是受到了一个就是过去的一个合伙人的邀请，嗯，过来的，因为也是有一些呃是有一些感恩的情谊在那，有些情谊在的，嗯，过来，然后正式的原因其实就是因为他也离开了，就他最近离开了。嗯。

发言人 2 00:59:26

然后所以整个，他离开是主动主动离开，还是说价格调整？

发言人 1 00:59:30

呃，他是先他是请辞的。嗯，OK，当中间其实是有一些业务的目标和一些呃的一些呃那个过程中，所以然后在我们这个层级里边，大家就是会有有好的协商了。嗯，然后包括后面就是会有一些架构的调整嘛。嗯。

发言人 2 00:59:45

对，那你对这个收入的期待有吗？就是呃比如说你比较底线在什么地方，你觉得是你可接受的范围。

发言人 1 00:59:54

嗯，其实可能呃，因为我我就我其实可能就是觉得是不是可能。嗯，呃，很多情况就是，其实我想是如果是可能是不是短线和长线。

发言人 2 01:00:05

呃，如果有两种，对，一种一种是现金多一点，然后呃期权股权少一点嘛，对吧？还有一种就是说是比如期权股权多一点，然后现金少一点，这两个大方向，你先先喜喜欢选哪一个呢？

发言人 1 01:00:18

うん。如果能够有一些平衡的话是最好的。

发言人 2 01:00:24

对，那肯定可能是的。

发言人 1 01:00:25

嗯，您，我我不是，就是可能在人生来讲一下。对，反正谢谢大岳老师。

发言人 2 01:00:31

那没问题，我让 HR 到时候，就是如果有下一步的话，我让他专门专门找时间跟你聊这个事啊。嗯，好吗？哎，还有或者还有你什么需要我解释的吗？

发言人 1 01:00:41

嗯，哎，如果您还有时间的话，我还真是。

发言人 2 01:00:43

就是我看到有些感兴趣，有个大概十分十分钟十分钟左右时间。

发言人 1 01:00:46

十分钟够了，谢谢您。嗯，第一个是我看到有一个介绍说我们40%以上的球友去说是硅呃，是硅基员工。因为之前我们可能我不知道，就是这个介绍是不是这样，因为我看到是有这么一个介绍哈，跟您。求证一下。

发言人 2 01:01:00

然后因为你是在哪看到，你把链接发给我看一下呢，哈哈哈哈。啊，或者截图。

发言人 1 01:01:05

可能是这边的，对，可能是这边的那个，就是介绍过，他推荐的那个老师可能跟我说的。

发言人 2 01:01:11

嗯，啊，应该应该是我们今年想实现的目标吧，并不是现在已经实现的目标吧。

发言人 1 01:01:17

好，那我觉得其实这个包，因为我自己觉得只是也是一个问题啊，看后面怎么去落地，但这个是很有趣，就是因为我我先从一个完整的外部的观感来说，就是大家会觉得 AI 是个工具嘛，可能就都说这个员工他们用了很多的工具，但是我们可能有一个想法是叫员，归，就是归基员工，那这个 AI 的员工，对对对，呃，为什么员工和工具的区别是什么？当然我觉得如果能有一个，就是想法，如果能落的话，其实这个点包装出来应该大家外边很关注的，这是一个新闻选题，很有趣。还有就是嗯可能那硅基和碳基员工是怎么配合协作的，那那可以，那这个就不展开了，对，我只是看到有这么一个觉得比较的有趣。

发言人 2 01:01:53

对对对。第二，嗯，没问没问题，啊，你先你先说完，我一起回答。嗯。

发言人 1 01:01:58

嗯，好的，嗯，第二个。是，嗯，其实对于，就是现在的大概的呃舆情未必准确，我没有全网的去看，就是刚才我们其实也聊到您的一些担心，我不知道是不是可能在于对于这个变，就是大家的一个集中吐槽的一个点，就是这个嗯培训说的时候会有承诺到变现的问题，就是说接单率什么这些问题，嗯，这个快速变现的问题，我不知道可能从这个事情的解决上，就是呃可能您觉得业务里边会有什么样的一些嗯。一些一些举措嘛，因为这个可能是我们最现实的一个危机的一个大的点哈，这个我可能想，就是可能跟您探讨一下，对对对，因为可能公关确实解决不了所有的问题，但是公关一定会全力的去跟着您的想法和业务去助力的。嗯。

发言人 2 01:02:43

对，两个问题，一个问题就是说整个规矩员工，规矩员工他其实是 AI 这个时代下面的，呃，我理解哈，就是比如说像互联网时代来了，或者是我们当年笔记本啊，这个这个 PC电，个人互联，个人电脑就进入中，个人电脑进入中国的时候。其实逻辑是一样的，也就是说整个生产力变了，那你得用新新的工具来做一个呃创业也好，工作也好，对吧？

发言人 2 01:03:08

所以规矩员工呢，对我们来说也一样，它其实是先进生产力，只不过呢，跟以前相比，它更聪明啊，有点比人类在专业度上面思考的宽度、逻辑性上面都要强，对吧？这是他的一个特征。所以呢，他其实是能干掉很多活的啊，比如说重复性的活呀，简单的活呀，这些已经完全没问题了，甚至有一些需要逻辑推理啊，思考啊。对于结果不像财务这样啊，对于结果要求不是特别非常要精准的时候，你可以先用它来做这个这个这个很多先期的工作，所以我们在说今年把40%的员工要变成硅基员工或者是碳基员工加硅基员工的这个方式。嗯，其实本质还是说用先进生产力来重新思考我们这个业务该怎么做啊这个问题。那么规矩员工他其实就是大模型。加它的，就相当于超级记忆力，加超级的运算和这个这个这个智商嘛，啊，这样的一个，然后再加上自动化的处理的流程，像那个最近的大龙虾。

发言人 2 01:04:11

他他其实是把你很多的工作给你组合起来，啊，就可以自动化完成。所以这个是可以省掉原本我们很多工种，就人在做的一些非常机械的事，比如说像舆情监控，对吧？这些事，其实现在已经很多是用电脑来监控的，当然还是没有大模型，就是下一步可能就是不光是爬数据，他自己做分析。他还自己去做判断，哪些是最重点的，需要去人真正到线下去跟这个人去见面，呃，去去吃饭的，对吧？他可能给你给你发出这样的一个建议，但是大量的所谓的收集、整理、判断这些工作都可能被规矩员工干掉了。

发言人 2 01:04:51

这是一个问题哈，第二个问题就是说，对我们现状来说，我其实不太担心由于我们自己的问题上315啊，或者说出现大。这样的，因为从历史上来看，呃，这个我们从价值观和整个这引导上面都是按照正确的方向做正确的事去做的啊。但的确这个商业模式本身有点像带高血压的这个基因的一个人一样，他天生是有一些缺陷的，那么这个缺陷是很容易让他挂掉的，或者是爆雷的，生病的。那在这种情况下面呢？就是我得特别注意啊，就像游戏其实有点类似哈这种。

发言人 2 01:05:30

呃，那么我们今年比较关心，主要是一个是这个，你你不瞎搞，在这个行业当中有人在瞎搞，或者说做培训行业当中骗老年人，骗这个未成年人啊，或者说这个哪怕是挣钱副业吹得太厉害，这些都是很容易做太过的，而引起整个监管的。注意从而呃误伤到我们啊，或者说这个牵牵连到我们吧，是的，这是这是大的我的担忧。但是同时。我们也的确会有问题，就是在前端销售的时候，我们去年做了比较，也是比较相当于是比以前更加激进的一些动作，导致过度承诺、虚假宣传。和这个交付不能实现，这些问题也存在。

发言人 2 01:06:14

那么这个存在的这个基础上，我们今年做的就是严控这个风险，就是把首先第一个不应该进来的人啊，刚才说的就是这种明显你服务不了的人，就把他先挡住，通过 ai 的方式我们去识别，去拦截。呃，和强提醒不要进来。好，然后进来的话也特别要注意它的流程，关注的先把这个风险给它去掉。然后在这个基础之上呢，我们要完善我们的销售的体系，就让它呃像保险一样，行业一样，也是风风险高，但是慢慢的规范起来。这是一个第二个呢，通过系统能力呢去做二次的检查，就像你现在买保险，你还要自己去扫脸呀，你要自己去打勾确认，说这个东西不是。呃，不是储蓄啊，是保险啊。你得要确认你的风。

发言人 2 01:07:00

就是让用户端他要足够的呃明明白白消费啊，这个其实也是我们在做的事情。所以通过这几个方式啊，最终形成就是我们这个风险高的业务，我们也能做得很稳定啊，很合理、很稳定一个状态。然后同时呢，我们也在做第二曲线的探索，就是更加的健康的这个呃商业模式的探索。所以这是我们大概的一个逻辑哈。

发言人 1 01:07:26

嗯，好的，谢谢大伟老师。对，嗯，对，呃，那这个其他问题就是您其实在交流中也都特别主动的，就也跟我那个，我已经我已经都知道了。嗯，非常感谢您的时间。

发言人 2 01:07:37

嗯，对，这样，我跟跟 hr也商量一下哈，然后呢可能如果下一次有机会的话，可以约你到上海，到时候再可以再详细再聊哈。

发言人 1 01:07:44

如果有需要的话。好呀，好吧。嗯，好的好的，谢谢您，您先忙。

发言人 2 01:07:48

哎，好，那先这样啊，好，拜拜啊。嗯。

发言人 2 01:07:59

对对。